# 概述
想要投资那种几年可以获得N倍否股票的方法是寻找可以符合以下15个要点中的大部分要点的企业。这15个主要主要和公司的政策或政策的执行效率有关以及和获得公司相关信息的渠道有关(有些从公司内部、有些则从公司外部)。

## 15个要点分别是：
1.这家公司的产品或服务有没有充分的市场潜力，至少几年内营业额能否大幅成长？  

2.为了进一步提高销售水平，发现新的产品增长点，管理层是不是决心继续开发新产品或新工艺？     
3.和公司的规模相比，这家公司的研究发展努力，有多大效果？ 

4.这家公司有没有高人一等的销售组织  

5.这家公司的利润率高不高     
6.这家公司做了什么事，以维持或改善利润率 

7.这家公司的劳资和人事关系是不是很好？     
8.这家公司的高级主管关系很好吗？   

9.公司管理阶层的深度够吗？     
10.这家公司的成本分析和会计记录做的如何？      
11.是不是在所处领域有独到之处？它可以为投资者提供重要线索，以了解此公司相对竞争者，是不是很突出？

12.这家公司有没有短期或长期的盈余展望？          
13.在可预见的将来，这家公司是否会大量发行股票，获取足够的资金，以利公司发展，现有人持有人的利益是否因预期中的成长而大幅受损？  

14.管理层是不是只向投资人报喜不报忧？诸事顺利时，唾沫横飞，有问题或叫人失望时三缄其口？             
15.这家公司管理层的诚信正直态度是否毋庸置疑？  

### 这家公司的产品或服务有没有充分的市场潜力，至少几年内营业额能否大幅成长？----市场成长空间广阔（数十年内都可能有很高的成长率）  
  在未来数年，甚至数十年，营业曲线可能大幅增长的公司的共同特点是管理层聪明能干(在行业发生技术变迁的时候，能恰巧的利用公司从以往业务中掌握的资源和才能)，这应该引起投资人的留意。即投资人应该观察管理层是否一直很能干，能在行业发生技术变迁的时候，利用公司原有竞争优势创造新的营业增长曲线的能力。
  
### 为了进一步提高销售水平，发现新的产品增长点，管理层是不是决心继续开发新产品或新工艺？----是否有新研究计划        
  公司在原有产品线基础上，投入相当大程度的资源进行在经营范畴内的科学研究和工艺发展以寻求开发新产品线对公司未来10到20年是否持续产生很好经营业绩非常重要，而不是业绩仅仅昙花一现。
  
### 和公司的规模相比，这家公司的研究发展努力，有多大效果？--------------------------------研究开发效果       
在查看公司的研究情况时，可以先初步通过和业界公司比较研究支出费用/总销售额、每股研究支出费用以及和业界其他公司或平均值做比较来获得相应线索，然后再深入审视研究费用所包含的各个子项、研究是依靠个别研究明星还是研究团队、管理人员在研究团队协调上的能力以及在协调研究团队和销售生产市场部门上的能力、研究课题的选择是否有计划和执行过程中是否随意频繁中断、是否是国防研究（国防研究其研究费用的包含项、研究技术的应用范围和研究生产复杂度带来的经济价值大小等）等情况，才能获得正确的结论。另外，作为最简单的方法可以通过审视公司最近10年其所取得的研究成果和其所带来的营业额或净利润的贡献来判断（若公司以前推出了大量高利润的新产品，其以后若以相同的方式运作，将来也有可能获得同样的结果）。    

研究费用的包含项各个公司差异很大：主要由于对研究费用的归属认知不统一。       
研究成本和获得的研究效益差距很大：主要由于是靠明星研究人员还是通过有效的协调研究团队(研究团队的协调、研究团队和其他团队的协调<销售、生产、市场<市场调查得到的研究发展绚丽产品可能使得该产品在研究出来后市场规模小而难以收回研究成本>>、研究项目之间的协调<是否可以将重点研究项目选择出来执行到底而不是随意的执行研究项目、随意的进行中断>)。      

国防研究：国防研究中通常存在很多研究费用并不是真正的研究费用，可能仅只是挂在研究费用这个栏目下、政府部门主办的研究课题因获得的研究技术能否民用、研究和生产过程复杂度经济价值差别巨大(通常可以民用、研究和生产都具有一定复杂度的价值高)。      

### 这家公司有没有高人一等的销售组织         
  公司销售组织的相对销售效率，和技术研究、产品生产一样，对一家公司的成功非常非常重要，必须特别关注。了解某家公司的销售组织的相对效率可以从其竞争对手、客户处了解，因为他们最了解且最不忌讳表达。

  (1)在招聘时，是否看重该员工拥有的背景和个性与公司的契合度。  
  (2)在员工参与真正的销售前，是否对员工有专业的训练。 
  (3)公司是否花钱不断对销售人员进行培训、学习，以提升其销售能力。  

### 这家公司的利润率高不高     
  要想取得好的投资回报率，多年高利润率是最最最值得关注的指标之一(需要关注多年高利润率的原因是一些不是很好的公司在经济繁荣的时候利润率也比较高，但其在经济萧条期间，在利润率就会低的不可思议)。如果一家公司的高利润率出现下滑，需要关注其高利润下滑的原因是不是其增加了为获得更长期的经营成果或竞争力而增加了这方面的支出。如果是则不需要担心，否则，则需要考虑出售。  

### 这家公司做了什么事，以维持或改善利润率       
  投资人投的是未来，因此，以前的高利润率并不代表以后的高利润率，要看以后是否有高利润率，需要看公司为了维持或改善利润率在采用什么方法。因为原材料、工资待遇和税率一般情况下都是在稳步提高，即成本在不断增加，要想维持利润率和改善利润率，就需要提高产品价格或通过富有创意的想法降低成本。而由于产品在市场上的需求强劲，提高价格改善利润率的方法会导致更多的竞争者加入进来，使得高利润率难以持久，而只有通过富有创意的想法降低成本才具有可持续性。    

### 这家公司的劳资和人事关系是不是很好？     
### 这家公司的高级主观关系很好吗？     
 
### 公司管理阶层的深度够吗？     

### 这家公司的成本分析和会计记录做的如何？          
专业的会计控制和成本分析对一家公司的成功非常重要。因为只有通过详细、准确的会计记录和成本分析管理层才能知晓各项事务的真实情况，做出正确的决策(即管理层才能知道公司真正碰到了什么问题、解决的怎么样)。
1.不知道每种产品相对其他产品的真正成本，就不可能订定价格政策，获取最高总利润。同时制止过渡的竞争。
2.不知道哪种产品可以获得最高利润，就不知道哪种产品真正值得特别推广和促销。

### 是不是在所处领域有独到之处？它可以为投资者提供重要线索，以了解此公司相对竞争者，是不是很突出？ 
行业不同、公司规模不同，竞争优势不一样。好的竞争优势应该在制造技术、销售和顾客的口碑上，而不是专利权。因为专利权能保护的时间有限且只能阻止一小部分竞争对手。

### 这家公司有没有短期或长期的盈余展望？          
要想获得大幅回报的投资人，应该关注哪些刻意抑制眼前利润以寻求长期整体利润的公司。该类公司的特点是在困难时期乐意向供应商和老客户伸出援助之手。

### 在可预见的将来，这家公司是否会大量发行股票，获取足够的资金，以利公司发展，现有人持有人的利益是否因预期中的成长而大幅受损？        
如果公司优秀(符合其他十四个要点)，其自有资金和债务融资可以满足其未来的发展需求，则其后续发行新股不用担心。但如若公司不够优秀，其自有资金和债务能力不能满足未来的发展，则其后续发行股票可能会损害投资人的利益，需要引起注意。因为优秀的公司，其进行债务融资时，其会大幅推升公司的盈余，而大幅推升的盈余会进一步推升公司的股价；而不是很优秀的公司，其自有资金和借债能力不行，对公司的盈利推升有限，其股价也不会大幅上涨，因此，其若后续发行新股会导致原有持股人利益受损。

### 管理层是不是只向投资人报喜不报忧？诸事顺利时，唾沫横飞，有问题或叫人失望时三缄其口？ 
因为即使经营管理最好的公司，有时也免不了会碰到出人意料的困难。在面对这些困难时候，管理层的态度对揭示公司是否有办法走出困境意义非凡。优秀的管理层，往往在面对困难时，设法改进公司的技术、工艺和产品来为投资人提升回报。而不优秀的管理层，往往在面对这些困难时，六神无主，拿不出主意解决眼前的困难或者干脆没有想过为股东负责，因此会在遭遇不利的事情时，三缄其口。

### 这家公司管理层的诚信正直态度是否毋庸置疑？         
公司的管理层远比持股人更容易接触公司的资产，其有无数方法，可以在不违法的情况下，假公济私，通过牺牲一般股东的利益为自己或自己的家族谋取福利。投资一家公司时，可以通过闲聊法确定公司管理层确实是以股东利益为考虑来行事很重要。   

管理层假公济私的一般方法有：   
(1)给自己或自己的亲戚远高于正常水平的薪水。   
(2)用高于市场价格的价格把自己用用的资产出售或出租给公司。   
(3)要求公司的供应商透过某些自己的亲戚或朋友经营的经纪商出售产品给公司(其没有提供什么服务，但会收取一定的经纪手续费)。   
(4)给自己发远超过其贡献的股票期权。

