# 概述
我们每个人天生都有成为优秀的推销员的天分，我们的现实生活中也无处不在的需要我们去进行推销，但很多人在后天的成长过程，基于一些其他人的言论及周围环境的变化影响，压制了自己这方面的才能，致使自己丧失了推销需要的基本技巧。要想成为优秀的推销员，你必须具备5种基本的技巧。

# 5个方面的技巧
1.掌握推荐的艺术   
2.发表有说服力的演讲    
3.激发为他人服务的欲望   
4.把握个人市场营销与销售公式之间的关系   
5.掌握应对批评或拒绝的技巧    

# 掌握推荐的艺术  
  好的推荐应该是既对你的产品和服务比较熟悉满意，又对你本人的评价较高的朋友或客户来把你推荐给他的交际圈。

  要主动结交新朋友
  要给新朋友留下好印象，让对方喜欢和信任你：因为人们总是愿意和自己喜欢和信任的人做生意。
  要经营你的老客户，帮助他们获利，使他们更乐于把你推荐给他们熟悉的人
  要养成主动寻找推荐人的习惯：主动请老客户帮你推荐
  要记得寻求帮助和纠缠不清是有区别的。要小心经营自己的推荐渠道

  要让潜在推荐人替你推荐前，需要先了解潜在推荐人的性格，然后结合潜在推荐人的性格准备请其帮你推荐的说辞。
  要记得在你的推荐人帮你做了有效的推荐后，进行感激。写感激信、送致谢卡、鲜花、书或请吃饭

  在刚起步的时候，可以让你的朋友或身边的熟人帮你写一些推荐信。如果别人没有时间，你可以写好，请他们签名。
  要记得正确使用推荐信
  为接受推荐的人提供您可靠的服务


  常见的推荐方式：
  1.朋友让目标客户给你打电话
  2.朋友告诉目标客户，你会给他打电话
  3.朋友告诉你该给谁打电话，并允许你告诉对方是他建议你打这个电话的
  4.朋友给你一个名字，仅仅是一个名字
  
# 发表有说服力的演讲
  1.演讲的重要性：面对很多人讲话所产生的影响要比单单面对一个人讲话产生的影响大的多。当你面对一群人讲话时，你就会成为他们眼里的专家、权威人士、领导者。你进行的演讲提供的产品信息、教育机会和免费休闲活动对与会者会感觉非常有价值。     
  2.演讲需要多种技巧：   
    (1)需要学会迅速、轻松毫不迟疑地赢得信任：     
      可以用自己以前的成功事迹向人们传达你非常内行，并非吹牛。然后停下来通过寻求他人的回应让他人摸清楚事情的来龙去脉和能带来的利益。    
      这需要可以通过提出正确的问题来激发人们的兴趣、引导他们去探讨，与他们建立和谐的关系，并真诚地表示你对目标客户非常在意。要会识别并直面演讲中的冷场面。在觉察到场面的气氛不对时，要马上点出问题所在，而不是去粉饰。        
    (2)要学会全身心的倾听与会者发言，不要在听的过程中先去揣摩对方意图。因为人的大脑不可能同时做好两件事，当你在揣摩对方意图的时候，就会忽略倾听对方要表达的意思。
    
# 激发为他人服务的欲望
  只是拿到订单，过后就不再过问，不甩客户式的销售方式很难持续；只有花费一定的时间和精力，去发现客户真正的需要，然后再想办法来满足这种需要的销售才是具有持续力的。然而这种方式需要有为客户服务的激情，需要花费一定的时间。

# 把握个人市场营销与销售公式之间的关系
  推销所要付出的努力 = 推销 / 市场营销 : 这意味着市场营销做的越多，推销所要付出的努力就越少。
  销量 = 推销 * 市场营销：这意味着在销量不变的情况下，在市场营销中花的时间多点，在推销中花的时间就会少点。

  有效的进行市场营销的方法：   
  1.将潜在的、可用来传递产品及你的个人信息的途径一一列出来，然后投入一定的时间拓展这些途径。  
  2.确保你向公众发布的信息能促使一些人不得不给你打电话或不得不显露出一定的兴趣。即你通过的信息中可以让一些公众可以感受到他们和你取得联系会获得好处，包括一份特别服务、一个极具吸引力的保证、一份无法抗拒但又货真价实的声明、一个为其量身定做的建议。  

  可供参考的一些具体的途径：   
  1.与其他已经和你的目标客户建立了联系的个人或公司建立合作关系    
  2.派发推销信件   
  3.在报纸、杂志以及其他印刷媒体和因特网上发表醒目的标题报道和独特的销售主张   
  4.做广告   
  5.主动参加业内活动   
  6.给机构和目标客户发传真   
  7.举办商贸展览   
  8.举办免费的指导性座谈会  
  9.参与并赞助社区活动    
  10.找人为你推荐   

# 掌握应对批评或拒绝的技巧  
一个销售人员面临的最大障碍和挫折是被拒绝。当被别人拒绝时，我们会用错误的沮丧、失望、失去自信的情绪来应对，正确的做法是学会使用一些技巧使自己面对拒绝不要往心里去。这些技巧的一些要点如下：  
1.目标客户对你的拒绝不是真正的问题。     
  面对客户的拒绝或尖锐的批评时，要能心平气和。因为你只有在心平气和时，才能不至于智商变得很低，说一些过头的话，做一些过头的事；才能心理稳定的轻松应对、处理客户的不满。       
2.学会在怒火中烧的时候保持冷静和镇定很容易，只是很少有人指点过你。       
  需要通过反复训练来消除自己的情绪化反应。           
3.当客户或目标客户发牢骚时，你必须学会识别他们哪些话背后的真实情绪。       
4.另外，还要认识到，每一个批评都是有益的。      
  可以通过向客户解释其不满的点的产品或服务设计理念让客户更了解我们产品或服务的贴心设计，或者可以通过询问客户的不满的核心点来了解客户的核心诉求。  





