# 目录
1.亲自做实验的伽利略
2.牛顿与莱布尼兹的争执
3.放之四海而皆准的定律
4.上帝一定是个差劲的钟表匠
5.自由意志是否存在
6.时间的方向

7.“功”与“能”的转换
8.苍凉的宇宙热寂终结
9.稍稍偏离平衡状态，就能由混沌中产生秩序
10.等上比宇宙还要长的时间

11.两种选择
12.牛顿的担心不无道理

## 概述
17世纪之前，人们对这个世界的运行秩序(或者运行法则)认识很模糊(气象变化受鬼神控制、万物绕着地球旋转、万物绕着太阳以完美的圆运行)。直到17世纪后期(后伽利略时期)开始，人们才对这个世界运行的秩序逐渐有了比较清楚的认识。（即17世纪之前，人们对世界的认识偏向静态，从17世纪后期人们才对物体如何运动有了清晰认识。）

公元3世纪前，阿里斯塔克提出了日心说。
1530年，哥白尼在阿里斯塔克基础上更进一步提出日心说。
1580年左右，第谷.布拉赫发现了火星绕着太阳以椭圆轨道运行。
开普勒对第谷.布拉赫的研究进行了继承和发展。

## 亲自做实验的伽利略
伽利略主要做出了建立科学研究方法(通过刻意简化现实情况，用理想化的情况构建理论模型，再通过实验以及对实验结果的观察修订理论模型来进行科学研究的方法)、用脉搏计时发现钟摆摆动所花费的时间只和钟摆的长度有关而和摆动幅度无关以及发现重力加速度、用近发现的望远镜证实了哥白尼的日心说等贡献。

伽利略理论的小故事
钟摆原理：钟摆来回摆动所用的时间不取决于钟摆摆动的幅度大小，而取决于钟摆的长度。
1.使用脉搏跳动来计算教堂的吊灯摆动所用的时间(发现不论吊灯摆动幅度多大，所花费的时间是一样的)。
2.使用球从斜坡滚下来的实验替代球自由落体的现象，从而测量出球自由落体的速度(发现了球的速度回不断加速，即重力加速度)。

科学方法：通过理论构建模型，然后根据模型进行实验，最后再根据观察到的实验结果对模型进行修正。

## 牛顿与莱布尼兹的争执和放之四海而皆准的定律
牛顿在开普勒、伽利略等人的基础上提出了万有引力定律并在得出这一定律过程中又提出了微积分、运动三大定律等。

### 微积分：
所有的球状物体都可以先分割成点状再进行积分

### 万有引力定律
即反平方定律。
反平方定律(万有引力定律): 两个物体的引力与它们的质量的乘积除以它们距离的平方成正比,比例常数为重力常数。

### 运动三大定律：
牛顿第一定律：当一个物体没有任何外在作用力作用的情况下，物体都会保持静止或匀速运动状态。
牛顿第二定律：当一个物体受到一个外在作用力作用的情况下，它会以一定的加速度向物体靠拢。
牛顿第三定律：相关作用的两个物体之间的作用力与反作用力总是大小相等

## 上帝一定是个差劲的钟表匠
牛顿定律虽然解决了两个物体之间的运动规律，但对三个及其以上物体的运动规律依然没法得出(只能采用近似的方法去替代，但近似的方法存在误差且误差随着时间可能会变的很大)。即没有发现三个以上物体的运动存在秩序，而皮2埃尔拉普拉斯通过一步步的重复费力计算算出了三个球体之间轨道变化规则，证实了三个球体之间存在着一个稳定的秩序。

## 自由意志是否存在
由于牛顿定律不能解释三个物体的碰撞的运动规律，所以这个世界是否只有一些东西是有秩序的，其他的可能没有？麦克斯韦将电磁现象光现象用麦克斯韦方程组表达了出来，证明了电磁现象中的秩序。

麦克斯韦方程组有两个奇怪的地方：1.光传播的速度是固定的常数，不因光源和观察者的位置变化而变化；2.跟方向无关。
## 时间的方向
由于气体由非常多的小分子组成，这使得我们误以为气体是连续的，总是朝某个方向运动。即时间是有方向的，但麦克斯韦方程组没有时间方向性。这让我们又感到很奇怪。

## “功”与“能”的转换
在一个封闭系统中，做功会导致能量会从一侧向另一侧传递。

第一热力学定律(即能量守恒定律)：在封闭系统中，能量总和是不变的常数(这是理想状态下，现实中能量会在转换过程中流失)。
第二热力学定律(即傅里叶定律): 热总是由高温处流向低温处。热的传递效应与温差成正比，比例常数随物质不同则有所不同

## 苍凉的宇宙热寂终结
由于宇宙是一个封闭的系统，所以在这个系统内的物体做功，散发出来的热量最终会形成一个系统内每个地方恒温状态(即宇宙热寂)。即在宏观尺度上，时间以不可逆的方式运作，而在微观方向上，时间却是可逆的。

## 稍稍偏离平衡状态，就能由混沌中产生秩序
由于平衡状态稍稍被打破，一些分子就会流向较热的地方，一些分子就会流向较冷的地方。即能量的流动会自发的产生秩序。热力学由平衡状态开始。

## 等上比宇宙还要长的时间
即分子集中到盒子的一侧不是不可能，而是概率很小，要发生需要等上好几万年。

## 两种选择

## 牛顿的担心不无道理
即宏观上，运动也遵循无方向性(即可以回溯)，只是需要的时间周期很长。

## 总结
17世纪之前，人们对这个世界的运行秩序(或者运行法则)认识很模糊(气象变化受鬼神控制、万物绕着地球旋转、万物绕着太阳以完美的圆运行)。直到17世纪后期(后伽利略时期)开始，人们才对这个世界运行的秩序逐渐有了比较清楚的认识。（即17世纪之前，人们对世界的认识偏向静态，从17世纪后期人们才对物体如何运动有了清晰认识。）科学方法的总结、牛顿运动定律的发现、麦克斯韦方程组的发型等。但麦克斯韦方程组和牛顿运动定律都揭示了时间没有方向，而人们从日常生活中感觉到时间是有方向的。这个原因主要是热是高温度的流向低温度且在做功的过程中，能量以热的形式向宇宙中释放。但我们感受到的时间有方向性这可能是一种假象。原因可能是因为分子运动的周期需要的时间超出我们能感受的范畴。

秩序从偏离平衡中产生。

古希腊         阿里斯塔克斯
古希腊         芝诺
波兰           哥白尼 日心说

丹麦           第谷.布拉赫  火星绕太阳运行且走的是椭圆形轨道
开普勒         德国  发现行星绕着太阳以椭圆形的轨道绕行且绕行的时间与面积、半轴长存在一定的关系。
伽利略         意大利 发现了重力加速度及进行科学研究的方法。
牛顿           英国  发现万有引力并用它发明的微积分进行了证明。
莱布尼兹        德国  发明微积分
皮埃尔.拉普拉斯  法国  

天文学：
物理学：
数学：

运动第一定律：
运动第二定律：
运动第三定律：

法拉第电磁感应：
麦克斯韦方程式：

热力学第一定律：能量守恒定律
热力学第二定律：
拓扑学


