# 目录
1.我们换了审计师，开启了软件业务
2.每日期刊的前景：软件业务、接班人、房地产、投资、出售

3.人类取得了很多成就，但社会上的问题还很多
4.税收倒置有其合理性，应克服嫉妒

5.货币增发我有很大顾虑，奥巴马医改不多做评论

6.各阶层、各群体间的起伏流动无法完全消除
7.人总是为了利益而犯错，忘却道德与理智

8.在发展电动车的大趋势中，比亚迪已占据先机
9.绝大多数公司的命运与乐购类似

10.保持阅读与思考，从传记中汲取智慧

11.我们凭简单的方式做投资，创造了辉煌的业绩
12.我们只是掌握了一些做事的正确方法

13.伯克希尔将保持稳定的收益，同时避免成为科技淘汰的对象

## 10.保持阅读与思考，从传记中汲取智慧
## 11.我们凭简单的方式做投资，创造了辉煌的业绩
一、目录
如果能优中选优，三只股票就足够安全
错过贝尔里奇石油太傻，但用不着懊恼
在战胜市场方面，伯克希尔有很多值得学习的地方
我主要做沃伦的参谋，起辅助作用

二、总结
1.针对应该持有多少只股票的问题。芒格觉得投资多少只股票并不重要，重要的是找到好公司，在市场失效时，买入。一般，若你买入的公司的能确定永续稳定经营，买入三只就够了。
2.针对错过投资机会而倍感懊恼的问题。芒格觉得没有必要，这是投资过程中的一部分，是必然要经历的。清算价值大于市场价格的3倍。
3.针对纵观自己一生，早点知道怎样投资更好的问题。芒格觉得早点知道投资优秀的公司、优秀的管理层的方法更好。
4.针对个人投资者是否可以超越机构投资者的问题。芒格觉得可以，但不是所有个人都可以，只有极其少数既聪明又勤奋的个人可以做到。这里的聪明是指不要做超出自己能力范围的事，那样是难为自己，是不自量力，只有在自己能力范围内发挥，事情才看起来对自己简单，才能做好。而这里的勤奋不是指频繁的买进卖出，而是勤奋学习分散自己的注意力，不让自己觉得很无聊或很闷，总得去做点什么（即是指耐心等待机会出现时再出手，不要频繁的出手）。
5.针对和巴菲特的合伙关系的问题，芒格觉得自己是巴菲特的参谋。


## 12.我们只是掌握了一些做事的正确方法
一、目录
建筑设计行业的人太死板，不知道变通
清楚自己几斤几两，好办的事马上办，遇到难题就死磕
兴趣是成功的关键
资本资产定价模型怎么能和物理学中的原理相提并论？
降低预期的好处

二、总结
1.针对为密歇根大学捐资修建研究生宿舍楼时，遇到难以在面积确定大小的情况下规划处足够多容纳预定数量的学生的房间。芒格觉得这个问题是由于建设设计行业的从业人员太死板，不知道变通。具体而言，就是卧室不一定需要窗户，给大部分卧室不要设计窗口，只给小部分房间设计窗户就可以了（因为房间必须有窗户的强迫症的人只是少数）。
2.针对如何平衡追求简单而又必须弄清楚一些复杂问题的情况，芒格觉得方法是针对简单的问题不要拖，马上解决掉，不要让它们积攒起来，而针对遇到真正必须解决的复杂的问题就和它死磕到底(因为简单的问题已经解决了，所以有大量的时间和复杂问题死磕)。即只在自己的能力圈范围内做事，自己的能力圈一般是只有很少的问题是很难解决的，大多数问题自己都能轻而易举解决（但对于大多少人，身不由己，常常被迫去做一些不在自己能力圈范围内的事<例如大多数公司的员工、学校的教授，在工作或与同事的交往中，总要被迫去说一些口不应心的话，做一些自己不想做的事>）。
3.针对应该养成什么习惯好的问题，芒格觉得应该根据自己的兴趣来，兴趣是最好的老师。
4.针对教育界死搬硬套的、只局限在有限的学科内教授学生们解决问题的方法的情况，芒格认为现实情况不会局限于某个学科领域之内，要综合各种学科，将思路放宽才能发现问题所在，解决问题。
5.针对关于降低预期的好处的问题，芒格觉得降低预期的好处是她能使人感觉幸运，每天有个好心情。

## 13.伯克希尔将保持稳定的收益，同时避免成为科技淘汰的对象
1.针对如果能选择伯克希尔的组织形式的话，芒格觉得如果可以选择他们会选择合伙制而不是公司制。
2.针对伯克希尔的内在价值的问题，芒格觉得他们依然可以看到许多投资机会的价值大于回购伯克希尔股票价值的机会，所以他们会首先投资或收购他们看到的其他公司的机会，除非伯克希尔的股票价格大大低于伯克希尔的内在价值它们才会回购伯克希尔的股票。
3.针对如何避免被科技进步淘汰，芒格认为它们解决不了这个问题。他们的方法是选择远离产品科技含量高的科技公司，除非是那家科技公司占据绝对垄断地位。
