# 目录
1.思索宇宙
2.宇宙演化的图像
3.科学理论的本性
4.牛顿之宇宙
5.相对论
6.弯曲空间

7.膨胀的宇宙
8.大爆炸、黑洞和宇宙的演化

9.量子引力
10.虫洞和时间旅行
11.自然的力和物理学统一

12.结论

## 思索宇宙
我们身处其中的宇宙是什么样的？其中有什么？距离我们多远？从哪里开始？到哪里结束？我们的前人都曾进行过无数的探索，但由于他们没有我们今天的科学思维、数学和望远镜、计算机等工具，所以知之甚少，我们今人有了这些工具，对其已经有了相当的了解，但还有很多未解之谜待后人去探索。

## 宇宙演化的图像
亚里士多德
托密勒
哥白尼
伽利略
开普勒
牛顿

人类通过观测、数学计算等方式发现了地球绕着太阳以椭圆的轨道运行而不是其他天体绕着地球以正圆运行。地球不是宇宙的中心，甚至太阳系也不是宇宙的中心，从而改变了人类的世界观。使我们开始科学的理解宇宙。
## 科学理论的本性
科学理论只不过是一组将模型中的量和我们的观测联系在一起的规则，它只存在于我们的脑海中，没有实物。

一个好的科学理论应该满足两个要求：1.能精确描述大量观测；2.能明确预言未来的观测。

任何理论只是一个假设，其只是暂时的，只要在未来发现有一例不符合的情况，其就可以被证伪。现实中，设计出的新理论一般是原理论的扩展。

科学的终极目的是找出一个描述整个宇宙的统一理论，然而目前还离我们很遥远，也有可能没有办法得到。

目前按照两个基本理论来描述宇宙：广义相对论和量子力学。但它们两者目前不协调。

## 牛顿之宇宙
亚里士多德：物体受到向下的拉力静止不动，因此更重的物体受到更大的拉力，因此更重的物体下落的速度更快------------物体是静止的，拉力使物体运动。
伽利略：拉力改变物体的速度。
牛顿：由于拉力是改变物体的速度而不是改变物体的运动，所以物体在没有受到力的作用的时候，速度是保持不变的，即做匀速运动，即静止是相对的，不是绝对的。

由于移动的距离根据观察的人的不同而有所不同，因此不存在绝对位置且解释速度需要一个参考系。

## 相对论
物体在宏观、低速情况下运动前后的时间和空间变化不明显，而在微观、高速情况下运动前后的时间和空间变化比较明显。所以，牛顿定理在宏观、低速的情况下适用，在微观、高速情况下不适用(因为其忽略了运动前后时间、空间发生的变化)。

对于所有无论以任何速度自由运动的观察者，科学定律必须相同。
推论：1.绝对空间、绝对时间不存在，即每个观察者必须拥有自己的空间、时间计量器具；2.时间和空间不能完全地独立，而是需要结合在一起，以时空的形式存在.即在四维空间中需要用4个数(常见的3个坐标加上时间维度)指定坐标。3.任何一个有质量的物体都不可能加速到光速（因为速度越大，所需要的能量越大，能量越大，质量越大。即将一个无穷大质量的物体加速到光速需要无穷的能量）。

狭义相对论，解释了光速对所有观测者都是相同的，当物体接近光速时质量变得无限大，需要无限大的能量。


按照牛顿运动定律，说物体的运动速度大小必须要找一个参考系来说。但是在光波和电磁波的运动中，测的的速度不管在任何参考系下都一样。这就使得麦克斯韦方程组与牛顿运动定律产生了冲突。为了解决它两的冲突，科学家想象出了以太的概念，然后想尽办法证明以太的存在，可惜没有成功。最后，爱因斯坦提出以任意速度运动的观察者，科学定律都应该相同。这样光速就不必找一个参考系了。

在所有参考系中物理规律的表现一样。

相对性原理
光速不变原理

时间膨胀
长度收缩
质能等价

## 弯曲空间
质量使时空弯曲，而时空弯曲使物体沿着弯曲方向运动。运动速度越大，具有的动能越大，动能越大，遇到的阻力越大。

## 膨胀的宇宙


# 霍金
1942年1月8日—2018年3月14日
