# 小节目录
## 雇员和创业者有何区别
### 从正确的思维方式开始
  创业需要你在企业创立之前就开始劳动。

### 99%的失败率
  创业失败率很高，90%撑不过5年，99%撑不过10年。原因多种多样，大体上有：

### 打下成功的基础
  不断的失败和犯错为成功打下了坚实的基础，因为从不断的犯错中可以学习到很多东西，而学到的很多东西为后面成功做好了准备。

### 大坝上的裂缝
  成功不能忽视细节，细节将会让你之前的努力付之一炬。

### 过多的成功
  太过成功，使企业超出控制也会导致失败

### 勤能补拙
  勤勉认真能弥补创意不足的缺陷，但耗费大量时间用来做不产生任何利润甚至减少利润的事情，会使企业失去继续成长和盈利的动力，直至倒闭。

### 兢兢业业能否保证成功
  成功需要在创业之前就做好规划。

### 你适合成为创业者吗
  合适的创业者需要不怕一切艰难险阻

### 创业者的职责
  创业者的职责是在企业创立之前，就可以设计一个能够不断成长、能够雇佣很多员工、能为客户创造价值、能帮助所有相关人员实现富裕、热心公益事业、富有社会责任感，并且不完全依赖创业者支撑的企业。

### 失败是成功之母
  创业需要敢于行动起来、敢于失败

### 你想成为什么样的创业者
  创业者的类型很宽泛，对于不同的人有不同的意义。

### 现金流象限
  要先建立一个成功的S象限企业，再逐步向成功的B象限企业发展。

### 你想建立什么样的企业
  企业的类型各种各样、创业者的类型也各种各样，创业前需要了解自己要创立的企业类型和自己要成为的创业者。

### 个体从业者
  个体从业者和B象限企业主的区别是个体从业者是自己雇佣自己，企业严重依赖自己来负责企业的运转，一旦自己停下来企业就停下来了；而B象限的企业则不同，其是企业主拥有企业，企业依靠一定的规则和系统自己可以运转。

### 专业人士和技工
  专业人士和技工创立的企业一般都严重依赖自身的技术，自己就是公司的资产，一旦自己离开，公司就没办法运转下去，因此一般无法出售。

### 夫妻店
  夫妻店一般是依靠亲缘关系经营的，其一般会将企业传承给自己的下一代，但下一代可能对经营企业并不感兴趣，也缺乏领导企业继续发展的创业精神。

### 特许经营
  特许经营企业是一个现成的企业，其不需要从开头开始创办和发展。银行愿意给其贷款，特许经营商业会给新店主一定的监督和帮助。但特许经营企业对于刚入门的创业者来说代价太高，而且缺乏自主性。因为该类企业需要安装授权方的模式来经营，而有些创业者并不喜欢按照企业创办者的方式来经营；而且在生意不景气的时候，创业者会把怨气发泄在授权方身上。

### 网络营销和直销
  网络营销和直销公司可以提供重要的销售、创业和领导技巧培训，可以引导你形成正确的思维方式，帮助你获得成为一名创业者的勇气。

### 合法盗窃
  盗窃你的创意、想法及客户的公司。

### 有创造力的创业者
  有创造力的创业者是一个创造新价值的人，但是其也冒着最大的风险。

### 上市公司和私有公司
  上市公司比私有公司收到更严格的约束。其服务与两个不同的客户群(客户和投资者)，伺候着两个不同的老板(董事会和政府证券管理部门)，得执行更严格的会计和报表标准。

### 是否每个人都能成为创业者
  每个人都能成为创业者。因为创业者其实有很多类型，个体从业者、夫妻店、特许经营商、网络营销、抄袭他们的私人公司、有创造力的私人公司、上市公司等，要看自己想成为哪种类型的创业者。

### 奠定成功基础-----商业计划
  在创业前，应该先了解一下创业者的生活方式、可以创立的不同类型的企业、找一位创业者导师以及创办一家企业所需要的要素。这样才能更好的规划自己的企业。

### 给创业者的红包
  见每一课最后的富爸爸另一位创业伙伴的观点。
## 企业的成功始于创立之前
  在创业之前你先需要具备以下能力：
  1.可以想创业者一样思考，而不是惯性的跟雇员一样思考；

  2.做好对市场、目标客户和竞争对手的研究。
  3.确定要在目标市场上成功需要哪些技能、什么样的人员配置可以提供相关技能。
  4.确定自己和竞争对手相比自己的优势在哪里，有在客户面前可以脱颖而出的方案。

  5.将商业计划整理出来，画出你通向成功的路线图。
  
  6.为你的企业打下合理的法律基础。

# 总结