# 基金销售行为规范及信息管理

1.基金销售人员的资格管理、人员管理和培训    
  (1)资格管理:  
     1)负责基金销售业务的人员应取得由中国证券投资基金业协会认可的基金从业人员资格  
     2)从事宣传推介、基金理财活动咨询等活动的人员应取得基金销售业务资格  
     3)基金从业人员需由所在机构进行执业注册登记，未经基金管理人或者基金销售机构聘任，不得从事基金销售活动  
  (2)管理和培训  
     1)完善销售人员招聘程序  
     2)建立员工培训制度  
     3)加强对销售人员的日常管理  
     4)建立科学合理的销售绩效评价体系  
     5)统一办理执业注册、后续培训和执业年检  
     6)组织与基金销售相关的职业培训  
     7)对销售人员的销售行为、流动、资质和业务情况进行日常管理  
     8)应向社会公众公示机构所属的基金销售从业资质人员信息  
2.基金销售人员行为规范    
  (1)基本行为规范：略  
  (2)禁止性行为规范：略  
3.宣传推介材料的范围和报备流程：    
  (1)宣传推介材料的范围:  
     1)公开出版资料  
     2)面向公众的宣传资料   
     3)海报和户外广告  
     4)电视、电影等音像资料  
     5)使公众可以普通获得的带有广告性质的销售信息  
     6)中国证监会规定的其他材料  
  (2)报备流程:   先由基金公司负责销售业务的高级管理人员和督察长检查，出具合规意见书，并向公众分发或发布5个工作日内报主要经营活动所在地中国证监会派出机构备案。
   
4.宣传推介材料的原则性要求和禁止性规定：  
  (1)原则性要求:保证内容的合规性和公布材料与备案材料的一致性。  
  (2)禁止性规定：略。    
5.宣传推介材料业绩登载规范和其他规范:  
  (1)业绩登载规范:  
     1)6个月 < x < 1年：登载自合同生效之日起计算的业绩  
     2)1年 < x < 10年:登载自合同生效之日起所有完整会计年度的业绩，公布在下半年的还应登载当年上半年的业绩  
     3) x > 10年 :登载最近10个会计年度的业绩  
     4)登载期间，若投资目标、投资范围和投资策略发生改变的，应当予以特别说明。  
  (2)其他规范: 略    
6.销售费用内容：  
  (1)费用结构：申购（认购）费、赎回费、销售服务费。  
  (2)费率水平:    
    1)收取销售服务费的，持续持有期 < 30日，赎回费 >= 0.5，赎回费全部计入基金财产。  
    2)不收取销售服务费:  
      持续持有期 > 7日,赎回费 >= 1.5%，赎回费全部计入基金财产；    
      7日 < 持续持有期 < 30日,赎回费 >= 0.75%，赎回费全部计入基金财产；   
      30日 <  持续持有期 < 3个月,赎回费 >= 0.5%，赎回费75%计入基金财产；  
      3个月 <  持续持有期 < 6个月,赎回费 >= 0.5%，赎回费50%计入基金财产；  
      持续持有期 > 6个月,赎回费 >= 0.5%，赎回费25%计入基金财产；  
    3)对股票基金、混合基金等，参照上述标准在基金合同、招募说明书中约定赎回费的收取标准和计入基金财产的比例。  
    4)基金管理人可以从基金财产中计提一定的销售服务费，专门用于基金的销售与基金持有人的服务。  
    5)基金销售机构可以对基金销售费用实行一定的优惠。  
7.销售费用规范：略。    
8.基金销售适用性的指导原则：    
  (1)投资人利益优先原则(  
    (2)全面性原则    
    (3)客观性原则
    (4)及时性原则  
9.基金销售适用性渠道审慎调查的要求：略   
10.基金销售适用性产品风险评价的要求：  
  (1)基金招募说明书所明示的投资方向、投资范围和投资比例  
  (2)基金的历史规模和持仓比例  
  (3)基金的过往业绩及基金净值的历史波动程度  
  (4)基金成立以来有无违规行为发生    
