## 目录
1.片面强调盈利能力的弊端   
2.对仅依赖盈利表现的警告    
3.简要概述华尔街普通股估值方法    
4.上述问题对分析师的重要意义    

对损益表的批评与重申
5.损益表概述   
6.非经常项目：固定资产处置损益   
7.出售有价证券的投资损益   
8.通过折旧回购优先证券获得的收益   
9.其他非经常项目  

## 概述
投资分析一家公司时，应该不仅基于损益表，而且还要基于资产负债表。因为只有联合两者进行分析时，我们才能通过收集有效的信息，对这家公司的内在价值做出较为正确的评估(该观点源于股票的价值由企业的内在价值决定)，才能正确的投资股票。

## 片面强调盈利能力的弊端
企业家如果像一些金融投资家或投机家一样，只通过关注企业盈利来评估自己的公司，将会带来一些不利情况。具体情况如下：
1.只关注盈利，使得自己需要面对一些与日常经营活动性质不同的新概念;
2.只关注盈利，使得评价结果更不可靠（只关注盈利是仅靠损益表一项标准来评判价值，而同时关注盈利和资产是依靠资产负债表和损益表双重标准评判价值）。
3.只关注盈利，使得股票估值包含了一种被夸大的不稳定性(因为相对于资产负债表，损益表更容易出现急剧的变化)。
4.只关注盈利，使得自己更容易受到错误观点的影响（因为损益表比资产负债表更容易受到误导性陈述和错误性推论的影响）。

## 对仅依赖盈利表现的警告
仅依赖盈利表现使得我们很难获得一家公司的真实投资价值(因为不借助资产负债表的期初、期末数据，就很难理解损益表上相关数据的含义)。

## 简要概述华尔街普通股估值方法
华尔街使用每股收益乘某个系数来判断股票的价格，这使得在大多数情况下，每股收益在决定股票价值上所占权重，相当于考虑所有其他因素的权重之和，其是不靠谱的。

### 收益不仅是波动的，而且是随意决定的
每股收益是波动的，而且其很容易受人随意操纵。操作每股收益的手段有：
1.通过将某些项目计入盈余，而不是损益，或是相反；
2.通过多提或少提摊销及其他准备；
3.通过改变资本结构，在优先证券和普通股之间进行调整。
4.通过利用未用于公司经营用的大量资本金。

## 上述问题对分析师的重要意义
由于管理层可能通过会计处理方法和会计政策来操作每股收益，使得投资者可能看到的每股收益是假的。因此，其为分析师通过深入的调查分析获得公司的真实收益提供机会，进而为投资者评估公司的真实价值、判断市场价值相对于真实价值偏高还是偏低奠定了基础。需要注意的是，即使分析师通过分析获得了真实的收益，也不意味着公司现在就值这么多。因为其一：获得真实收益的分析数据是历史数据，它在被收集到的那一刻，已经过时了，它只能代表过去的经营结果，不能代表它现在和未来的结果。其二，获得的真实收益只是事实的一部分，并非全部。所以，为了更接近真实的情况，分析师需要从三个方面来进行分析：
1.会计方面：考察期的真实盈利是多少？
2.经营方面：过去的盈利记录对公司未来的盈利能力有何指示作用？
3.金融投资方面：分析盈利时需要考虑哪些因素？在试图对股票进行合理估值时应该遵循什么标准？

## 对损益表的批评与重申
上市公司直接虚报报表上的数字是非常罕见的做法，绝大部分上市公司的报表基本是可靠的，只不过，需要进行一些关键的解释和调整。主要是针对下面三个因素的解释和调整：
1.非经常性损益；
2.子公司及关联企业的经营情况；
3.准备金。
      
## 损益表概述
对于非经常性损益，按照标准或适当的准则，不允许将其计入当期损益，应将其直接计入盈余账户，但会计准则允许管理层根据情况决定具体哪些项目计入哪些不计入。实际操作中，不同的公司计入情况不同(存在很多种合理地将非经常性损益计入当期损益的会计处理方法)。对于分析师，我们则需要把他们分离出来。

对于子公司及关联企业的经营情况，原则上有合并报表的时候不需要调整。但因为一些情况，合并报表的数据数据往往不完整或产生误导。可能的情况有：(1)无法反映重要子公司的任何损益情况；(2)利润中包括从子公司获得的股息，而这些股息不是远远高于就是低于子公司的当期盈利。

对于计提的折旧和其他摊销，以及为未来亏损和突发性事件提取的准备。

注：常见的非经常性损益事项：
1.固定资产处置损益；
2.出售有价证券的投资损益；
3.清偿资本性债务的折价或溢价；
4.人寿保险的保单收入；
5.退税及其利息；
6.诉讼损益；

7.存货非经常性减值；
8.应收账款减值；
9.维持非经营性资产的成本。

## 非经常项目：固定资产处置损益
结论：固定资产处置损益属于不经常性损益，应该计入盈余、不该计入利润。
案例：
一、曼哈顿电力公司（1926）
1.将非经常性收益(固定资产处置)计入当期利润，将非经常性损失计入盈余公积；
2.没有在损益表，也没有在财务报表的附注中说明上述操作；

二、美国钢铁公司(1931)
1.将非经常性收益(固定资产处置)计入当期利润;
2.1931年之前，所得税退税没有计入当期利润，而是计入了盈余公积。

issue:
1.没有说明情况下，如何去发现？----------------将其提交给证券委员会的报告和其提交给商务部的报告比较
2.所得税退税应该计入当期利润还是计入盈余公积？

## 出售有价证券的投资损益/持有证券的价值波动
结论：出售有价证券的损益或持有证券/外币的减值属于不经常性损益，应该计入盈余、不该计入当期利润。但对于证券投资基金、银行、保险等金融机构，证券的出售或持有是其主营业务，其应该计入当期利润，但由于该利润的不确定性，所以该盈利不能像其他工商企业一样作为评价其经营好坏的标准。
案例：
一、国民运输公司(1928)
1.将出售有价证券的投资收益计入当期利润
2.用所得税和其他项目冲减特殊收益
3.用营业费用冲减非经常项目收益

二、纽约-芝加哥-圣路易斯铁路公司(1929)
三、伍尔沃斯公司(1931)
1.将出售部分股权收益计入利润
2.从盈余中扣除了200万美元的附加税，该附加税与利润中的特殊收益有关。即将特殊收益计入利润而将其成本计入盈余。

四、通用汽车公司(1931)
1.将有价证券市场价值减值计入利润
2.将外币贬值计入利润

issue:
1.用所得税和其他项目冲减特殊收益具体怎么实现的？
2.用营业费用冲减非经常项目收益具体怎么实现的？
3.证券投资基金、银行、保险等金融机构的业绩通过什么来评判？

## 通过折旧回购优先证券获得的收益
结论：过折旧回购优先证券获得的收益不能计入当期利润。原因一是其不是经常性收益；原因二是其是通过牺牲证券持有人的利益为代价而获得的。

案例：
1.犹他证券公司(1915)
2.美国国际证券公司(1932)
  通过回购自己发行的债券的近一半，获利六百多万美元。然后将其计入当期利润。
3.盔甲公司(1932)
4.美国机械和金属公司

## 其他非经常项目