# 目录
一、概述
1.一个虚报损益表利润的典型案例
2.根据公布的损益表核对资产负债表及所得税

3.会计操纵的另一个特殊案例

4.从上述案例中得到的教训
5.对已收股票股息赋予的虚构价值


二、子公司与合并报表
7.以前和现在的做法
8.合并程度
9.非合并子公司的利润与亏损的处理

10.向统计机构推荐的程序
11.子公司支付的特别股息
12.利用母子公司之间的关系扭曲盈利
13.子公司亏损的更广泛意义

# 一个虚报损益表利润的典型案例
将广告费计入资产负债表的商誉部分，而且没有记录在损益表的费用中。

# 根据公布的损益表核对资产负债表及所得税
1.分析损益表时，需要对资产负债表进行检查，以支撑利润变化的基础是否牢固(检查净流动资产和固定资产的变化及其说明)。
2.分析损益表时，需要按照所得税对利润进行核查。

# 会计操纵的另一个特殊案例
将租赁物的增值计入利润

# 从上述案例中得到的教训
对以奇怪的会计记账方式进行记账的公司要保持警惕，远离其股票。因为这可能意味着管理层不诚信，在操纵会计报表数据，而公众无法通过量化的方法判断出来管理层操作了哪些数据。

# 对已收股票股息赋予的虚构价值

# 子公司与合并报表
1933年以前是否披露子公司的经营业绩取决于管理层；1933年后，证券交易所要求必须披露子公司的经营业绩。

# 以前和现在的做法
以前不披露，现在开始披露

# 合并程度
合并报表的程度不一致，每个行业的每个公司纳入合并的公司并不一定是旗下所有公司。有些是合并了其几个国家拥有的子公司的，不包括在其他国家拥有的子公司；有些则是仅合并国内拥有的子公司，不包含国外的子公司；有些则是将跟整个体系相关的纳入合并，不想关的不纳入。

# 非合并子公司的利润与亏损的处理
很多公司将非合并子公司的盈亏记录在脚注中，没有计入损益表。对待这种情况，在涉及金额巨大时，需要自己对损益表盈亏进行调整。

# 向统计机构推荐的程序
统计机构会突出每股收益的重要性。当报表中包含了将非经常项目纳入损益表或母公司报表中未能准确反映子公司本期的经营成果或公司采取了不合常规的方法来计算折旧和摊销费用，且没有可行的纠正方法时，他们会省略对每股收益的计算。推荐考虑三种情况，对损益表进行调整再计算每股收益。

# 子公司支付的特别股息
母公司在经营不好的年份通过将非合并子公司的特别股息作为母公司的利润来平滑母公司的经营成果。

# 利用母子公司之间的关系扭曲盈利
即母公司从自己盈余账户中提取一定巨额资金支付给子公司的，然后再由子公司以股息的名义将其支付给母公司，母公司则将其作为利润。

# 子公司亏损的更广泛意义
子公司的亏损是否应该计入母公司的利润，应先看子公司和母公司的业务关联关系(业务关联关系不强可以通过不对母公司盈利造成影响的情况下，出售或关闭剥离给该业务)，其次看其亏损是否可以被很快终止(即可以被在短期内出售或关闭。若可以，表明该亏损是不经常性项目，不需要计入利润)。

# 总结
1.个别公司会操纵会计报表虚增利润，分析师可以通过三种方式来识别并进行规避。
2.有众多子公司的母公司对公众公布的合并财务报表有时会因为其对子公司的合并范围问题造成没有被合并的公司盈利/亏损特别巨大但没有反应在报表上的问题，对于分析师来说需要对其进行调整才能正确反应公司的利润(其在报表正文没有反应，但通常会在脚注中进行反应)。对于

注：不严密的或是别有用心的会计方法是极度容易蔓延的

## 三种方式
1.查看会计记账方式：其需要熟悉各种正常的和异常的财务会计处理方法，在知道各种异常的会计处理方法后，分析师甚至公共大众就能更快的及发现识别异常，进行规避。
2.将财报报表上的资产负债表盈余项目和损益表净利润进行核对。
3.将财报报表上的净利润和税务局税务缴纳的税款计算出来的利润进行比较。

## 子公司的合并范围
1.将国内的子公司进行合并，国外的不合并。
2.将100%持股的子公司进行合并，其他持有少于100%股份的不合并。

