# 目录
一、概述
1.关于折旧的主要问题

一、折旧的基础  
1.除成本之外的其他折旧基础
2.减记资产价值以减少折旧费用
3.资产负债表与损益表之间的差异

二、折旧率的标准及非标准做法
1.如上市公司报告中所示
2.比较两家公司
3.折旧费用通常是企业合并中的一个问题
4.被隐瞒的折旧
5.通过会计处理隐瞒过度折旧的一个案例
6.未披露的折旧费用

三、石油公司和矿业公司的摊销费用
1.矿业公司的耗损费用
2.投资者自行计算的必要性
3.石油行业的耗损及其他类似费用
4.会计方法改变对投资者和分析师的意义

四、其他类型的资本资产摊销
1.租赁物与租赁物改良
2.专利权的摊销
3.商誉的摊销

## 概述
折旧与其他普通营业费用的区别在于，其不代表当期相应现金的支出，而是代表了由于损耗而引起的资产价值的减少。在确定准确的折旧金额时，存在以下三个主要问题。

### 关于折旧的主要问题
1.折旧的理论依据：如果一项资本资产使用寿命有限，那么应该在使用年限内，通过计提储备冲减盈利的形式注销资产成本。
2.折旧理论依据的缺陷：
  (1)会计准则允许以价值而非成本为基础计算折旧；
  (2)有多种方法可以规避会计准则中损益表中的折旧费用。
  (3)会计准则计提的折旧与现实情况有差异。

3.讨论的主题顺序：
  工业企业

  石油公司
  矿业公司
  公共事业机构

## 折旧的基础  
### 除成本之外的其他折旧基础
  计提折旧费用的目的是在寿命结束时为资产重置做准备，而不仅仅是注销资产成本。而重置成本不仅会随该资产价格的变化而变化，而且会因替代资产的性质改变而受影响。但这引发了另一个问题，即计提折旧的基础随意改变。
  这种理论成立的前提条件是：
  1.新的估值是建立在事实的基础上，比之前估值更为公平；
  2.对新的估值计提的折旧是从损益中扣除的。

### 减记资产价值以减少折旧费用
  很多公司减记资产价值，通常不是出于会计原则谨慎的目的，而是出于减少折旧费用，从而提高每股利润的目的，这是不可容忍的。

### 资产负债表与损益表之间的差异
  很多公司通过增加公司资产价值的同时，并未在损益表中增加应计提的折旧费用来增加资产价值而增大利润。

## 折旧率的标准及非标准做法
### 如上市公司报告中所示
折旧的标准做法是包含关于折旧政策、折旧金额的详细陈述说明(即包含关于折旧年限和具体的折旧率的陈述)；非标准的做法是折旧政策和折旧金额陈述模糊不具体。

一般的折旧率为：
1.建筑物按50年折旧，即每年的折旧率为2%；
2.机器按15年折旧，即每年折旧率为7%；
3.家具及固定设备按10年折旧，即每年折旧率为10%；
4.铁路专用线按50年折旧，即每年折旧率为10%；
5.汽车和卡车按4年折旧，即每年折旧率为25%；

注：具体值可以从上市申请文件或公司的招股说明书及注册申请获得
注：查看上市申请和年报中的折旧陈述说明及折旧金额
### 比较两家公司
在折旧政策与标准做法不同的前提下，计算出行业内两家公司的财产平均净值、平均折旧费用、折旧费用占资产价值的比例来看计提的折旧金额是否足够

### 折旧费用通常是企业合并中的一个问题
即企业合并时，常常会因为折旧费用而发生争议甚至闹翻。

### 被隐瞒的折旧
计提折旧费用金额未详细披露、折旧政策未披露

### 通过会计处理隐瞒过度折旧的一个案例
将新工厂的投入计入了营业费用

### 未披露的折旧费用
盈利说明中扣除折旧费用但没有披露具体金额

## 石油公司和矿业公司的摊销费用
### 矿业公司的耗损费用
### 投资者自行计算的必要性
### 石油行业的耗损及其他类似费用
### 会计方法改变对投资者和分析师的意义

## 其他类型的资本资产摊销
### 租赁物与租赁物改良
### 专利权的摊销
### 商誉的摊销