# 目录
1.假设案例所指出的问题
2.典型的市场估值
3.资产负债表反映出的不合理性
4.更合理的方法

5.上述分析在实际中的运用
6.如何确定合理的折旧费用
7.“已使用的折旧费用”
8.长期折旧是一种报废

9.运用上述结论确定企业的盈利
10.盈利估计中的问题

11.住宅与办公楼的折旧
12.折旧提取不足
13.折旧捏造的收益
14.1933—1938年的计提情况
15.其他消减固定资产的案例

16.“股票掺水”的更正
17.购买者的矿产摊销
18.购买者的摊销计算
19.购买者的石油储备摊销
20.购买者的专利摊销

21.一般规则
22.特殊案例

23.规则总结

24.应急储备及类似准备
25.利用应急储备及其类似准备篡改收益



## 概述
## 假设案例所指出的问题
由于资产成本的不同、折旧基准的不同，导致按照现行会计方法及华尔街分析法得到的股票估值是极其不准确的。因为其会引发出两个问题：
1.净利润相同，资产价值高的公司估值反而比资产价值低的公司股票价值更低。
2.简单的把资产减记就可以使股价上涨。

注：
(1)现行会计方法：不管资产的购买成本，均按照成本或企自行估值的百分比计提折旧。
(2)华尔街分析法：按照每股收益的10倍进行估值；每股收益为负的，股票估值以0计，最大值以亏损额为正时的每股收益为最大每股值。

## 典型的市场估值
按照每股收益的10倍进行估值；每股收益为负的，则估值为0，最大估值以亏损额为正时的每股收益为最大每股估值。

## 资产负债表反映出的不合理性
拥有总资产更多、现金资产更多的公司估值反而比拥有资产更少、现金资产更少的公司估值更低。

## 更合理的方法
从企业的资产角度来进行估值，即企业持有的现金加上企业的固定资产的公允价值、加上企业的商誉即企业的估值。

## 上述分析在实际中的运用
将资产3-5年的折旧费用、资产的重置费用、经营现金流的平均值计算出来进行比较。若平均的资产重置费用远远低于平均折旧费用，说明每年的折旧费用计提过多，每股收益被大大低估；否则反之。

## 如何确定合理的折旧费用
在实际中，由于不知道企业的固定资产可以使用的年限，也不知道重置它需要的成本。因此，很难获得企业的实际折旧是多少。最好的办法是根据企业已经发生的折旧进行粗略估计。其虽然也很不准确，但比企业提供的折旧数据更合理。

## “已使用的折旧费用”
根据十年中财产账户的支出的每年增加额的平均值作为已使用的折旧费用,但该数据需要对其企业经营特点的定性分析作为支撑才能成立。

## 长期折旧是一种报废
长期折旧属于企业经营风险的一部分，企业经营风险应该由投资收益率所覆盖。

## 运用上述结论确定企业的盈利
已使用折旧和是否需要长期折旧的考虑

## 盈利估计中的问题
通过采用已使用的折旧结合考虑长期折旧是否属于经营风险的一部分，计算出每股收益，然后考虑经营风险得出每股的股票价格。


## 从投资者的角度来看折旧与摊销费用 
折旧与摊销在会计上合理，但并没有如实的反映实际情况。通过根据每股收益的估值方法和企业家对企业内在价值的估值方法的比较，说明折旧摊销费用的计提会导致华尔街对股价的估值不准确。对折旧与摊销的计提应该按照实际发生的费用进行估计，而不是采用企业提供的计提折旧数字。

### 假设案例所指出的问题
### 典型的市场估值
根据每股收益的10倍进行估值

拥有大量固定资产的公司股价却很低，而拥有少量固定资产的公司股价却很高。

### 资产负债表反应出的不合理
持有很多现金的各公司股价很低，而持有很少现金的公司股价却很高。

每股现金流=现金/发行股票数

### 更合理的方法
  每家公司的价值等于现金加上固定资产的公允价值再加上适当的商誉。
  
### 上述分析在实际中的应用
经营活动现金流和平均每年的资产支出

### 如何确定合理的折旧费用
确定合理的折旧费用应该根据已经发生的费用进行平均粗略得出。

### “已使用的折旧费用”
即固定资产的支出，若固定资产支出大于折旧费用，则将所有折旧费用作为已使用的折旧费用。

“已使用的折旧”的计算方法如下：从当年的折旧费用中减去未使用的折旧（固定资产净值的减少额）。

### 长期折旧是一种报废
长期折旧被报废风险所掩盖和吸收。

### 运用上述结论确定企业的盈利
折旧前利润减去已使用折旧得到折旧后利润，然后使用其除以发行股票数就可以得到每股收益。

### 盈利估计中的问题
  购买企业时的各种可能风险会影响所支付的合理价格，即相关风险（包含报废风险）已经包含在投资收益率中。根据投资收益率和每股收益即可得出股价。
  
### 住宅与办公楼的折旧
### 折旧提取不足
### 折旧捏造的收益
### 1933-1938年的计提情况
### 其他消减固定资产的案例
### “股票掺水”的更正
  
### 购买者的矿产摊销
### 购买者的摊销计算
### 购买者的石油准备摊销
### 购买者的专利摊销
  
### 一般规则
若是从盈余而非收益中计提摊销，就没有必要调整收益。若是从收益中计提摊销，则看专利的摊销金额是否很大，若很大，则需要将其调整会收益。否则不用。

### 特殊案例
### 规则总结

规则1：只有同时满足下列两个条件，公司给出的折旧费用才可用于分析：A．它们都是基于标准的会计规则计算出来的，且这些规则也适用于计算固定资产的公允价值；B．固定资产净值在几年的时期内都不曾减少。

规则2：如果公司的折旧费用经常超出过资产方面的现金支出，那么在分析计算中可以忽略。在那样的情况下，须从收入中扣除平均的现金支出，作为临时的折旧费用，折旧费用的余额就算作报废风险准备的一部分，该风险可能会降低公司的现金收益。为报废而计提的准备要基于投资者为购买整个企业所付出的价格，而非其账面价值或固定资产的重置成本。

规则3：如果公司的折旧费用低于资产方面的平均现金支出，且低于标准会计准则（适用于计算公司固定资产的公允价值）所要求的准备，那么在分析计算中就必须增加折旧费用。
  
### 应急储备及类似准备
### 利用应急准备及其类似准备篡改收益