
# 目录
1.精确地估值无法实现     
2.在股票估值方面，分析师的作用有限   
3.投资性估值的最高标准      
  (1)投机交易中高价盛行   
  (2)成为投资级普通股需满足的其他必要条件及由此得到的结论

4.投机性与投资性股票的案例
  (1)对各组公司的评析
  (2)对资本总额变化的考虑
  (3)对分享收益的考虑

5.一般性准则

# 概述：
一般认为股票的价值是其即期收益的若干倍。具体多少倍，既取决于普遍看法、也取决于公司的性质和过往记录。1927年之前一般以即期收益的10倍为标准对一般公司进行估值，1927年之后，一般以15倍对一般公司进行估值，特别好的公司则开始以25到40倍估值来进行估值。

# 精确地估值无法实现
证券分析没有办法总结出一种方法可以精准的估计出一只股票的合理价值。采用即期收益的估值方法进行估值，其估值标准极其易变，而且企业盈利本来就是一个根据经营环境波动的产物。股票价格则是人们反应的混合产物，受买卖双方的反应的影响。

# 在股票估值方面，分析师的作用有限
由于企业经营情况和人们的偏好情况一直在不断变化，因此分析师在对股票准确估值方面作用有限。但其仍可以发挥一些具体作用，例如：
1.可以对股票审慎或投资性的估值设定一个标准。
2.可以找到资本结构和收入来源对股票估值的重要意义。
3.可以在资产负债表中找到影响收益的异常因素。

# 投资性估值的最高标准
在任何情况下，都要给乘数设定一个适度的上限，以便使估值处于相对安全的范围内。一般这个上限为20比较合理。即股票的收益率最高为20%时（股票收益率等于平均每股利润除以股价）。

也可以用当年利润代替平均利润，但当年企业情况需满足如下条件：
（1）当年的业务状况一般；
（2）在过去几年中，企业的收益趋势呈上升状态；
（3）通过对行业的研究，确信其会继续发展。

## 投机交易中高价盛行
购买股票价格超过平均收益的20倍的股票并不是错误，而只是不是投资，是一种投机行为。而投机行为成功很难且在足够长的时间跨度来看，很少有人能够一直成功。

## 成为投资级普通股需满足的其他必要条件及由此得到的结论
股价不超过平均收益的20倍，只是普通股投资的必要条件，并不是唯一条件。投资时，还需要在财务、管理及前景方面满足相应要求。得到的结论：因为投资性股票也要看前景，所以其也是投机性股票。

# 投机性与投资性股票的案例
## 对各组公司的评析
投资性股票应该是那些近10年每股收益保持较为稳定、平均收益率大于5%、公司财务安排审慎的公司(负债低、流动比率和速动比率合理的公司)。

## 对资本总额变化的考虑
由于股息、拆分、增发、债券转普通股或优先股转普通股、权证等导致的普通股数量变化要对收益进行调整才能用于计算(即将其相应的成本或费用计算入收益中作为新的收益)。
例如：增发股票的收益要加回来。
例如：用于债转股的之前支付的收益要加回来。

## 对分享收益的考虑
即在计算代表公司价值的每股收益时，应当将已经支付或预支付给股东的股息、管理层的管理费用、限制性股票应当分享的收益从每股收益中扣除。

股东分享收益的权利
管理合同：会将一部分利润作为报酬给与管理人员
限制性股票：股息会随着盈利情况进行变化

## 一般性准则
如果公司发行了具有优先权的可转换证券、可摊薄普通股内在价值的股票期权或其他具有分享收益权利的证券，那么一旦它们完全执行，普通股的内在价值将会降低。

# 总结
在对公司进行估值时，应该采用考虑了股息、管理层管理费用、限制性股票、债券、优先股、认股权证等的近10年平均每股收益的稳定性、平均收益率、公司的财务安排审慎程度(负债率、流动比率、速动比率)来对公司进行估值。
