# 目录
1.损益表分析  

2.损益表中的非经常性损失和其他特殊项目：即非经常性损失在什么情况下计入损益表，什么情况下不计入的问题   
3.损益表中的误导手段与子公司的盈利       
4.盈利能力与折旧及其他类似费用之间的关系       

5.公用事业类公司的折旧政策      
6.从投资者的角度来看折旧与摊销费用     

7.过往收益的作用       
8.质疑或否定过往收益   

9.普通股市盈率与基于资本总额变化的调整

10.资本结构

11.低价普通股与收益来源分析


## 损益表分析
在评估一只股票时，采用将其当做自己的企业进行评估的思维方式，可以使得你可以靠着自己日渐积累的个人经验形成的成熟判断来投资股票。评估自己企业的思维方式需要你立足资产负债表，然后通过考虑由资产负债带来的盈利来评估企业的内在价值。但在考虑企业的盈利的过程中，由于盈利的波动性以及管理层对盈利的操纵，使得评估企业真实的内在价值变得困难，而这正是分析师存在的价值。分析师可以通过对公司大量数据的分析，得出公司过去盈利的大致真实价值，从而为评估企业的未来盈利提供相对可靠的线索。

1.片面强调盈利能力的弊端   
2.对仅依赖盈利表现的警告    
3.简要概述华尔街普通股估值方法   
4.收益不仅是波动的，而且是随意决定的   
5.上述问题对分析师的重要意义    

6.损益表概述   
7.非经常项目：固定资产处置损益   
8.出售有价证券的投资损益   
9.通过折旧回购优先证券获得的收益   
10.其他非经常项目   


### 片面强调盈利能力的弊端
### 对仅依赖盈利表现的警告
### 简要概述华尔街普通股估值方法
### 收益不仅是波动的，而且是随意决定的
### 上述问题对分析师的重要意义
      因为收益的波动和管理层对收益的操纵使得分析师分析企业的真实收益变的有意义。即分析师通过研究分析可以揭示出相对于真实收益，企业公示的收益是高估了还是低谷了。但在采用该结果进行投资时，一定要牢记该结果是过去的结果，并不代表未来，其仅为未来提供一定的线索或者说其仅是影响未来收益的因素之一。
      
      在对损益表进行分析的时候主要分析三个方面的问题：企业的真实盈利是多少(会计角度)、过去的盈利对未来的盈利有何指示作用(经营角度)、分析盈利时需要考虑那些因素以及试图对股票估值时应该遵循什么标准（投资角度）
      
      除过少数的财务报表是虚拟捏造的，绝大部分的财务报表还是基本真实的，只是需要对其进行一定的调整才能反应其真实盈利。一般的调整包括三方面：非经常性损益、子公司及关联公司的经营情况、折旧摊销和准备金。
      
### 损益表概述
      对于非经常性损益，会计准则原则上不允许将这些项目计入损益(应将其直接计入盈余账户)，但具体那些项目计入哪些不计入由管理层自己选择。对于分析师来说，应该将其全部从损益中剥离出来。
      对于子公司及关联公司的经营情况，因为其无法反应重要子公司的任何损益情况以及利润中从子公司获得的股息部分通常远远高于子公司或远远低于子公司当期盈利两个问题导致数据不完整或产生误导，需要分析加以调整。
      
      折旧摊销和准备金，由于其常常是管理层的主观估计，因此常常容易被高估或低估，从而导致盈利不准确。
   
### 非经常项目：固定资产处置损益
### 出售有价证券的投资损益
### 通过折旧回购优先证券获得的收益
### 其他非经常项目

## 损益表中的非经常性损失和其他特殊项目
  即非经常性损失在什么情况下计入损益表，什么情况下不计入的问题
  
虚构的盈利
存货减值损失准备
存货核算中的其他问题
闲置资产费用
递延费用
债券折价的摊销

## 损益表中的误导手段与子公司的盈利 
## 盈利能力与折旧及其他类似费用之间的关系
关于折旧的主要问题
除成本之外的其他折旧基础
减记资产价值以减少折旧费用
资产负债表与损益表之间的差异
折旧费用通常是企业合并中的一个问题
被隐瞒的折旧
未披露的折旧费用
矿业公司的耗损费用
投资者自行计算的必要性
石油行业的耗损及其他类似费用
会计方法改变对投资者和分析师的意义
租赁物与租赁物改良

## 从投资者的角度来看折旧与摊销费用 
折旧与摊销在会计上合理，但并没有如实的反映实际情况。通过根据每股收益的估值方法和企业家对企业内在价值的估值方法的比较，说明折旧摊销费用的计提会导致华尔街对股价的估值不准确。对折旧与摊销的计提应该按照实际发生的费用进行估计，而不是采用企业提供的计提折旧数字。

### 假设案例所指出的问题

### 典型的市场估值
根据每股收益的10倍进行估值

拥有大量固定资产的公司股价却很低，而拥有少量固定资产的公司股价却很高。

### 资产负债表反应出的不合理
持有很多现金的各公司股价很低，而持有很少现金的公司股价却很高。

每股现金流=现金/发行股票数

### 更合理的方法
  每家公司的价值等于现金加上固定资产的公允价值再加上适当的商誉。
  
### 上述分析在实际中的应用
经营活动现金流和平均每年的资产支出

### 如何确定合理的折旧费用
确定合理的折旧费用应该根据已经发生的费用进行平均粗略得出。

### “已使用的折旧费用”
即固定资产的支出，若固定资产支出大于折旧费用，则将所有折旧费用作为已使用的折旧费用。

“已使用的折旧”的计算方法如下：从当年的折旧费用中减去未使用的折旧（固定资产净值的减少额）。

### 长期折旧是一种报废
长期折旧被报废风险所掩盖和吸收。

### 运用上述结论确定企业的盈利
折旧前利润减去已使用折旧得到折旧后利润，然后使用其除以发行股票数就可以得到每股收益。

### 盈利估计中的问题
  购买企业时的各种可能风险会影响所支付的合理价格，即相关风险（包含报废风险）已经包含在投资收益率中。根据投资收益率和每股收益即可得出股价。
  
### 住宅与办公楼的折旧
### 折旧提取不足
### 折旧捏造的收益
### 1933-1938年的计提情况
### 其他消减固定资产的案例
### “股票掺水”的更正
  
### 购买者的矿产摊销
### 购买者的摊销计算
### 购买者的石油准备摊销
### 购买者的专利摊销
  
### 一般规则
若是从盈余而非收益中计提摊销，就没有必要调整收益。若是从收益中计提摊销，则看专利的摊销金额是否很大，若很大，则需要将其调整会收益。否则不用。

### 特殊案例
### 规则总结

规则1：只有同时满足下列两个条件，公司给出的折旧费用才可用于分析：A．它们都是基于标准的会计规则计算出来的，且这些规则也适用于计算固定资产的公允价值；B．固定资产净值在几年的时期内都不曾减少。

规则2：如果公司的折旧费用经常超出过资产方面的现金支出，那么在分析计算中可以忽略。在那样的情况下，须从收入中扣除平均的现金支出，作为临时的折旧费用，折旧费用的余额就算作报废风险准备的一部分，该风险可能会降低公司的现金收益。为报废而计提的准备要基于投资者为购买整个企业所付出的价格，而非其账面价值或固定资产的重置成本。

规则3：如果公司的折旧费用低于资产方面的平均现金支出，且低于标准会计准则（适用于计算公司固定资产的公允价值）所要求的准备，那么在分析计算中就必须增加折旧费用。
  
### 应急储备及类似准备
### 利用应急准备及其类似准备篡改收益

## 过往收益的作用       
   分析过去的盈利对预测未来的盈利并不可靠，但其可以预测未来盈利提供一定的线索。
   
## 质疑或否定过往收益   
   在分析一家企业时，要对决定一家企业经营业绩成果起决定性作用的所有因素进行详细分析：成本、售价、产品或服务数量、可持续性。
   
## 普通股市盈率与基于资本总额变化的调整
1.精确地估值无法实现     
2.在股票估值方面，分析师的作用有限   

3.投资性估值的最高标准      
4.投机交易中高价盛行   
5.成为投资级普通股需满足的其他必要条件及由此得到的结论
6.投机性与投资性股票的案例
7.对各组公司的评析

8.对资本总额变化的考虑
9.对分享收益的考虑
10.一般性准则

概述：一般认为股票的价值是其即期收益的若干倍。具体多少倍，既取决于普遍看法、也取决于公司的性质和过往记录。

### 精确地估值无法实现
证券分析没有办法总结出一种办法可以估计出一只股票的合理准确价值。其估值标准极其易变，而且企业盈利本来就是一个根据经营环境波动的产物。股票价格则是人们反应的混合产物，受买卖双方的反应的影响。

### 在股票估值方面，分析师的作用有限
由于企业经营情况和人们的偏好情况一直在不断变化，因此分析师在对股票准确估值方面作用有限。但其仍可以发挥一些具体作用，例如：
1.可以对股票审慎或投资性的估值设定一个标准。
2.可以找到资本结构和收入来源对股票估值的重要意义。
3.可以在资产负债表中找到影响收益的异常因素。

### 投资性估值的最高标准

在任何情况下，都要给乘数设定一个适度的上限，以便使估值处于相对安全的范围内。一般这个上限为20比较合理。即股票的收益率最高为20%时（股票收益率等于平均每股利润除以股价）。

也可以用当年利润代替平均利润，但当年企业情况需满足如下条件：
（1）当年的业务状况一般；
（2）在过去几年中，企业的收益趋势呈上升状态；
（3）通过对行业的研究，确信其会继续发展。

### 投机交易中高价盛行
购买股票价格超过平均收益的20倍的股票并不是错误，而只是不是投资，是一种投机行为。而投机行为成功很难且在足够长的时间跨度来看，很少有人能够一直成功。

### 成为投资级普通股需满足的其他必要条件及由此得到的结论
股价不超过平均收益的20倍，只是普通股投资的必要条件，并不是唯一条件。投资时，还需要在财务、管理及前景方面满足相应要求。得到的结论：因为投资性股票也要看前景，所以其也是投机性股票。

### 投机性与投资性股票的案例
### 对各组公司的评析
### 对资本总额变化的考虑
由于股息、拆分、增发、债券转普通股或优先股转普通股、权证等导致的普通股数量变化要对收益进行调整才能用于计算。
例如：增发股票的收益要加回来。
例如：用于债转股的之前支付的收益要加回来。

### 对分享收益的考虑
股东分享收益的权利
管理合同：会将一部分利润作为报酬给与管理人员
限制性股票：股息会随着盈利情况进行变化

### 一般性准则
如果公司发行了具有优先权的可转换证券、可摊薄普通股内在价值的股票期权或其他具有分享收益权利的证券，那么一旦它们完全执行，普通股的内在价值将会降低。

## 资本结构
1.企业能通过任意改变资本结构来改变其价值吗   
2.最优资本结构   
3.企业的习惯做法导致优质债券缺乏   
4.对资本结构为高负债型企业的收益的评价    
5.投机性资本结构中的杠杆因素     
6.投机性资本结构可能会导致整个企业的估值过低   
7.类似的案例     
8.在资本总额中占比很小时，普通股的投机价值      
9.上述结论在实际中的应用     

### 企业能通过任意改变资本结构来改变其价值吗 
相同收益，无债务的公司，按理来说拥有更高的估值，有债务的公司，按理来说拥有相对更低的估值。但实际中，有债务的公司反而比没有债务的公司估值更高。原因在于，债务放大了收益，同时债务也会放大风险。

### 最优资本结构
优先证券在资本总额中所占的比重，应该保证其在发行和投资中都是安全的。


## 低价普通股与收益来源分析
1.低价股的数学优势   
2.大多数购买低价股的投资者亏损的原因   
3.低价与投机性资本结构相结合   
4.高额的生产成本相当于投机性的资本结构   
5.由此得出的一般规律    
6.收入来源    
7.三个特殊的例子    
8.特殊情况的相对重要性    
9.推荐的两种处理方法    

# 总结
影响股票估值的收益性因素包括过往每股平均收益与人们的关注度、资本总额变化与资本结构、收益来源等因素








