# 健身
1.腰部组合运动
2.腹部组合运动
3.下身组合运动

# 读书
1.传记、历史类的听：读书笔记输出
2.科技类、知识类的读：读书笔记输出

# 财务
1.前端公众号文章、视频
2.健身视频输出
3.行业、企业研究文章输出

# 前端
1.谋生的一种技能----不断提高前端开发的技能；web应能开发、可视化图表开发、动画游戏开发、第三方插件库开发。
2.完整的解决方案----提高自己整个的系统开发能力；负载均衡、数据备份、数据库、服务端逻辑、前端展示及其交互。
3.寻找自己身边的问题(大公司的很多系统问题)--用信息化的方法赋能；

1.行业变化太快: 编码工具、编码调试工具、编码版本管理工具、编码构建工具、包管理工具、脚手架工具、部署工具、测试工具、格式化库工具、错误检测工具。
  皮肤库、图表库、游戏库、常用工具库(路由及参数解析、请求库、节流)。

2.帮助更多的前端同学成长和找到自己的道路。  

# 
1.收集前端相关的学习资源；
2.对一些工具的简单入门和最佳实践演示;
3.对商业化方面的一些思考和了解的分享。

# 前端职责
1.业务部门(产品经理)：业务是不是稳定性、清晰具体。业务拆分
2.设计部门：切图
3.服务端部门：接口的接抽象---原子接口、合成接口
4.前端部门：
  (1)业务组件的抽象和拆分---业务相关组件的重用，保证组件足够稳定。
  (2)业务逻辑的抽象封装。
  (3)数据接口的抽象。
  (3)代码的简洁。
  (4)辅助的工具类库的掌握和使用及抽象封装。
  
  (5)给第三方系统工具的提供:

# 面临的问题---人员调整，保证人手一个项目
1.在解决其他项目的问题；
2.新项目的沟通;

# 团队的考核
# 团队的管理  
1.加班调休；
2.请假---扣钱；

# 前端的架构
1.目录的约定：
2.打包文件的约定：
3.辅助工具类库的约定：

根据应用存在的形式：web、native和web和native的混合、服务端的形式、小程序。
根据交互复杂度(5)：静态展示页面或图表、交互表单、动画、动态图表、游戏。

1.脚手架----最佳实践
2.构建工具：webpack、vite
3.包管理工具:
4.代码版本管理工具:
5.常用库的: 
  (1)vue、React;
  (2)vant、ant-design、ElementUI;
  (3)WeUI
  (4)axios、underscore
6.调试工具：charles、findler、chrome开发者工具、erdua、vconsole
5.编码语言：
  (1)Ejs、Jade: 
  (2)Vue、React、Angular:
  (3)Typescript、CoffeScript:

# 一般业务开发步骤
1.熟悉业务逻辑：弄清楚业务的构成部分、流转关系以及其中的难易点。
2.输出数据接口抽象、组件拆分、辅助类库的抽象文档。
3.编写代码。
4.编写mock数据自测。
5.联调接口。
6.测试修改bug。bug少
7.部署上线。

# bug修改
1.寻找产生bug的原因。
2.修改测试。
3.发布上线。

# 做企业涉及到的能力
## 市场:
## 融资:
## 技术:
## 管理:
## 销售:

# 能力
1.公司价值评估--估值方法的学习
2.行业的评估----了解行业历史，确定相关产业链以及行业中相关公司成功的关键因素和风险点，明确公司处于行业的位置
3.行业经理人----了解经理人的评估


## 基本面
1.了解公司的商业模式：即收入来源、收入构成结构、决定该收入结构的因素(影响内部生成能力的因素、外部需求能力的因素)。
2.竞争地位：竞争对手的多少、产品可被替代的门槛
3.行业发展历史及趋势
  
5.职业经理人：沟通管理能力

## 政策

# 房地产市场
  1.生产
  2.销售
  3.租赁

# 市场推广
  楼盘特点
  潜在客户
  竞争对手
  
# 包租公司  

# 精神使命
1.为更多人摆脱亚健康而努力
2.为更多人摆脱情绪困扰而努力
3.


# 人生教育
智力：--
情感：
体力：运动
精神：--

# 人生的五个领域
健康：运动。
财务：
情感：自我沟通
关系: 他人沟通
人生意义：

# 规则
1.与家人的相处守则:
  在乎他人
  意见不合，平和表达：在意见刚不合时，不要
  意见忽视，引起注视：


  就事论事，不要人身攻击

  小家：
  大家：

  多沟通，了解别人在想什么，然后才能针对性的做

  (1)总会出现意见不合的情况
  (2)总会出现因各自原生家庭的纠纷
  (3)

2.与亲戚间的相处规则
3.与朋友的相处规则

# 加入
  父母：
    1>身体衰弱：
    2>知识观念陈旧：
    3>人情世故经验老道: 待人接物。

  妻子：照顾子女、老人。
  儿女：
    1>吃喝玩：
    2>不要惹事生非：

  自己：  
# 家庭财务安排：
  生活支出：房子、交通、饮食、玩乐(旅游)
  保险支出：父母、子女、妻子、自己。
  体检支出：父母、子女、妻子、自己。

  理财支出：
# 健康安排：
  运动锻炼身体

# 人际交往 
# 位置


48.12 40.01

# 目录
评估收益性

这家公司产生自由现金流（Free Cash Flow，FCF）吗？如果产
生，是多少呢？
公司的净利润怎样？
净资产收益率（Returns on Equity，ROE）是什么？
资产收益率如何？


建立竞争优势


可感知的产品差别化：品牌或声誉
降低成本：成本
锁定消费者：转换成本

真实的产品差别化：商品差别
把竞争者阻挡在外面：专利权、许可证

它能持续多久

行业分析


# 建立竞争优势
为 什么竞争者不能夺走它的消费者？为什么竞争者不能对类似的产品或服 务给出一个更低的价格？为什么消费者能接受每年的价格上涨？

企业的产品和服务给消费者带来 了什么价值？它是怎样帮助企业更好地经营自己的生意的？为什么消费 者会用一家企业的产品和服务去代替竞争对手的产品或服务？


# 海天的使命
使命：传扬美味事业，酿造美满生活

为消费者提供健康、美味的阳光产品；为消费者酿造幸福、快乐的阳光生活。

# 李锦记
使命：发扬中国优秀饮食文化

# 成本优势
成本优势的来源:
  低成本的流程优势、更优越的地理位 置、与众不同的资源和相对较大的市场规模

成本优势的识别:

# 研究行业的市场空间
研究企业所处位置
研究企业拿下这个市场的方式方法

调味品行业的收入2649亿


原：
所有者权益合计、保险合同准备金、长期借款、应付债券、租赁负债、长期应付款、短期借款、向中央银行借款、拆入资金、交易性金融负债、衍生金融负债、发放贷款和垫款、债权投资、其他债权投资、长期应收款、长期股权投资、其他权益工具投资、其他非流动金融资产、投资性房地产、货币资金、结算备付金、拆出资金、交易性金融资产、衍生金融资产

新：

所有者权益合计、长期借款、应付债券、长期应付款：K2、=R2+Y2+2AF

短期借款、拆入资金、交易性金融负债、衍生金融负债: =AM2+AT2+BA2+BH2

长期应收款、长期股权投资、投资性房地产：=BO2+D2+BV2

货币资金、结算备付金、拆出资金、交易性金融资产、衍生金融资产:=CC2+CJ2+CQ2+CX2+DE2

最近7年所有者权益合计、长期借款、应付债券、长期应付款、短期借款、拆入资金、交易性金融负债、衍生金融负债、长期应收款、长期股权投资、投资性房地产、货币资金、结算备付金、拆出资金、交易性金融资产、衍生金融资产、利润总额、财务费用

一、公司治理
完整公平的信息披露   2000年，2002年
董事会与公司高管     1988年，1993年，2002年，2004年，2003年，1986年，1998年，
2005年。
企业变化的焦虑       1985年，2006年
社会契约            2010年，随后一年的修订；2009年
由股东决策的公司捐赠方法  1987年，1981年
公司高管的报酬原则       1985年，2005年，1985年，1994年，1991年，2003年，2002年
风险、声誉和失察            

二、财务与投资            1985
市场先生                 1987年，1997              
套利                    1988年，1989年
戳穿标准教条              1988年，1993年，1986年，1991年，1987
"价值"投资：多余的两个字    1987年，1992年，1985年
聪明的投资                1996年，2004年，1999年，1997年
捡烟蒂和惯性驱使           1989年
生命与负债               

三、投资替代品 
三类投资资产
垃圾债券
零息债券
优先股
衍生品
外汇和国外权益
房屋产权：实践和政策

四、普通股投资
交易的祸害：交易成本
吸引正确的投资者
分红政策与股票回购
拆股与交易活动
股东策略
伯克希尔公司的资本重构

五、兼并与收购

六、估值与会计
七、会计诡计
八、会计政策
九、税务问题

# 工作
1.了解品牌的建立和消亡
2.资产的类型及其会计方式
3.收益的非经常性项目及其摊销费用的类型
4.用自由现金流估值的理论: 股东盈余

自由现金流：
增长率
折现率


可辨认净资产----固定资产、存货、应收账款、现金
净利润---------
折旧和摊销
维持竞争所需要的资本支出
股东盈余

行业稳定性
竞争优势

增长率
增长年限
折现率

# issue
1.固定资产、存货、应收账款、现金的入账方式
2.非经常性收入、折旧摊销的计算
3.自由现金流模型
4.品牌的起源和消亡

# 海天味业
总资产：300；
净有形资产：260；
现金：240；

固定资产：55；
存货：24；------计提存货跌价准备、可变现净值
应收账款：2；----计提损失准备

净利润：62

# 做人准则
1.避免让他人产生妒忌的行为
2.避免让他人产生不一致行为

1.对人应该热情
2.给他人能给予的小礼物
3.引起他人的好奇

## hr的要求
1.挑选的简历的质量：大体的性别、年龄、爱好、学历、专业、待过的公司、做过的项目的背景
2.人员的留存率：之前工作过的公司的在职时间、期望薪酬和过往薪酬的差距。
3.薪酬：期望薪酬与公司对于这个职位的最高给定成本(薪酬)。

## 用人部门的 
1.
2.























