



 水：
方便强——渠道覆盖要无所不在
质量重——配送成本要足够低
净化高——生产工艺要足够环保

防假冒——产品溯源机制

大米：
小麦：
大豆：
猪肉：
鸡肉：
鱼肉：
牛肉：
羊肉：

酒店：
方便强——————店面网络覆盖广
治安高——————有维持治安的力量
一次性投入高——-
维持清洁————--
维修保养—————
广告营销—————

石器：
陶器：
铜器：
铁器：
钢器：
火器：

木头：
煤炭：
石油：

火电：
水电：
核电：
风电：
太阳能：
生物能：


发电：
炼铁：
运输：
化工原料：


抗疲劳










能源
火力发电（化学能）———电能
水能（机械能）—————电能

太阳能（光能）—————电能
风能（机械能）—————电能

农用机械的动力
加工设备的动力
运输设备的动力

炼铁

清洁


1.取暖/取冷
2.加热食品、饮料/降冷食品、饮料
3.照明
4.获取信息或资讯——娱乐、学习
5.作为各种工具的动力：农用机械、电动车
西方
地理碎片化、贸易、强调竞争
知识的细分、深化明显
市民：自由流动、交税


中国
地理的大一统、农耕、强调合作
知识的统一、一体化明显
农民：定居、
修辞学
真正的修辞学不是影响他人的情绪或者把他人拉入思维定势来说服他人，而是通过证明来揭示事实或真相来说服他人，其关注的是具有普遍性问题的一门学问。
修辞学是一门有用的学问。其一、它可以识别影响他人情绪或者把他人拉入思维定势以达到自己目的的人；其二、它可以说服那些用科学知识说服不了的人；其三、它可以让我们揭示事情的真相，对不错误和狡辩予以驳斥好；其四、其可以让我们用它来保护自己。

第一章
为了使他人信服，除了说出的话要逻辑合理自洽外，还要使自己显得具有某些品质。

这样的品质一般有三种：远见、美德和好意。
使自己显得有远见和美德的方法可以通过对美德的分析中获得。
使自己显得有好意可以通过调动听众的情感使听众感受到你与他们的立场一致。

而要能调动听众的情感，需要了解听众产生某种情绪的原因、发泄情绪的对象、发泄情绪的时机。

第二章 愤怒
1.愤怒的原因：人在感到自己被忽视、被刁难、被侮辱时，会愤怒。愤怒伴随着快感和追求。
2.愤怒的对象：远不如自己的人轻慢自己时和觉得应该善待自己的人轻慢自己时。
3.

第三章
温和

第四章
喜爱
憎恨

第五章
恐惧

第六章
羞耻
自豪

第七章
慈善

第八章
怜悯

第九章
愤慨

第十章
嫉妒

第十一章
羡慕

第十二章
性格

第十三章

第十四章

第十五章

第十六章

第十七章

第十八章

第十九章

第二十章

第二十一章

第二十二章

第二十三章

第二十四章

第二十五章

第二十六章

心智探奇
前言：介绍作者他写这本书的目的以及作者对这本书的结构安排。

目的：为了给对心智如何工作感兴趣的人分享一点自己关于心智如何工作的看法（注：作者分享的看法仅代表自己的看法不代表人类已经达成的共识）。

结构安排：先下定义，然后根据两大看法，综合各个领域的洞见来支撑这两大看法构成的这个定义。
公司,平均ROCE,平均ROIC
东鹏饮料,49.5%,26.34%
吉比特,39.3%,33.82%
贵州茅台,44.5%,34.86%
农夫山泉,45.0%,35.04%
分众传媒,33.1%,19.60%
公牛集团,30.3%,22.60%
爱美客,27.0%,13.14%
海天味业,27.9%,23.88%
片仔癀,23.7%,17.84%
颐海国际,24.0%,15.72%
中国神华,17.0%,12.12%
长江电力,12.9%,9.52%
个人的机会在于获取流量
获取流量的方法，在于打造一个品牌
打造一个品牌在于市场定位

1.平时要记录关注市场需求
2.要关注评估市场需求的持续性


年轻人：需要自我价值（喜欢有逼格、有档次的消费品，不喜欢被教育）
中年人：安全感（喜欢知识付费）


将一些看过的书收藏：

记录个人健康状况：
记录个人财务状况：
记录个人学习状况：
记录个人想法状况：
记录自家宠物近况：

识图并修改图中的文字


不变：
1.能源：木材、煤炭、石油、天然气、水能、太阳能、风能、核能、输电网络
2.水：自来水、瓶装水、果汁、能量饮料、电解质饮料等
3.货币：美元、欧元、英镑、加元、日元、人民币、澳元、瑞士法郎、比特币、狗币



面对环境污染，采取的措施：1.将煤炭、石油这种高污染的化石能源的火力发电升级为太阳能和风能的这种绿色能源发电；2.将烧油的汽车运输工具转化为烧电的汽车。3.将煤炭清洁化。4.普及天然气。

上面的措施引发出的问题是：1.电厂发出来多余的能源没办法有效存储；2.汽车等运输设备的能量存储密度不够。

独居的流行、让一些器具小型化开始流行，值得投资。


人：情绪化是人的本能，控制情绪是一种很难得的品质。1.遇到危险不要慌乱；2.遇到有利可图不要冒进。


零和博弈


煤炭清洁

煤炭：蕨类植物，固体碳
石油：浮游生物，碳氢
天然气：浮游生物转化或沉积物中的有机物分解
铁矿石：三氧化二铁或四氧化三铁或者其他


市场：空气、水、电、燃气、通信、大米、小麦、猪肉、牛肉、羊肉、鸡肉、鱼肉、奶制品、蛋、医药


空气清新：空气净化器、康养山庄
天然、缓解疲劳：咖啡、茶、能量饮料
无污染、能量储存、能量转换效率：充电宝、充电桩、动力电池
文字、语音、视频〈信息的即时、立体〉：微信
少油（少脂肪）、少盐、低糖(稳血糖)：

公牛集团：规模优势、渠道网络、品牌
农夫山泉：品牌、运输网络、渠道网络、规模优势

找到自己想要的东西，然后寻找不同的财务顾问咨询可行的建议


1.需要花时间去学习各种资产的特点，并安全、合理、高效的运用资金。
2.打造为别人服务的系统，然后收取为他人服务的回报。


一、选择——目标
在面对安全、舒适和富有等选择时，你会优先选择那种选择？如果你想有钱，你需要先选择富有，为了赚钱需要忍受所有的不安全感、不舒适感。即确立个人的核心价值观。

二、你眼中的世界是什么样的——行为
我们生活的世界，存在着钱太多的世界和钱太少的世界。百分九十的人常常生活在钱太少的世界，即使生活在钱太多的世界，也会因为一些情绪控制而掉进钱太少的世界。要时刻提醒自己，放松心态，去看见钱太多的世界，并学习恰当的财务技巧，把看到的钱拿回来。

三、为什么投资常令人困惑——感觉实现目标的方法太复杂的原因：关注点停留在表面、没有深入内在
投资的市场、标的、方式、每个人的价值取向都不一样，所以导致人们在交流时，以为是在讨论同一件事，其实不是。所以，常常会令人感觉困惑。要使大家的口径统一，应该将关注点放在让我们的生活方便的具体东西上面，能源、家用电器、汽车等等，这些才是真正的投资。

四、投资是计划，不是产品或过程——实现目标的方法：制定计划、遵守计划
投资是一种将你运送到你想要去的地方的运输工具，根据你想要去的目的地不同，投资方式也不一样。

五、你计划变富还是变穷——实现不了目标的原因：没有计划
人们的语言决定着人们是计划变穷还是变富。即计划变穷的人，他的思想观念就比较保守，不敢想、不去学习，说出来的话就在暗示自己变穷。而计划变富的人，则思想观念比较开放，敢想、敢去学习扩大自己的词汇。学习如何变富需要你展望自己的后半生，甚至死后自己的子岁后代的生活，然后针对性的做出计划和安排。在此过程中你需要学习很多语言词汇。

六、计划使你致富——实现不了目标的原因：不遵循计划
人们常常会因为无聊或者说图新鲜而去冲动的做做这个再做做那个，而不是按照制定的既定计划，一板一眼的进行机械化的枯燥操作。但正是这样机械化的操作才使人致富的关键。

七、你怎样找到适合你的计划——找到合适的实现目标的合适的方法的方法：认识自己、坚持自己
花时间想想自己想要什么，然后将其藏在心中，只在寻求实现它的方案时，咨询多位相关专业人士，比较、听取他们的建议。这一过程开始目标应尽可能小且符合实际，然后过程中对实现方案和目标不断修正，使其更加切合实际。

八、现在就决定长大后你想要什么——比较不同目标以及审视实现其方法的不同
试着制定过上安全生活需要的计划和过上舒适生活以及过上富足生活需要的计划，从而发现生活的更多可能性

九、每一种计划都有代价——不同目标当下的需要执行的生活方式
 计划安全和舒适意味着要花很多时间去赚钱而减少学习，而计划富有则意味着花很多时间学习快速赚钱。但计划富有的同时，不能忽视计划安全和舒适，而应该使用程序化尽可能不花时间的方式实现安全和舒适。

十、为什么投资不是冒险——实现目标看起来要冒的风险很大的原因
投资之所以看起来很冒险，是因为：
1.大多数人没有接受过关于投资方面的教育或者说培训；
2.大多数人缺乏甚至可以说没有控制力；
3.大多数人是脱离关注企业去投资的，而真正的投资应该关注其后面的企业，了解后面的企业再进行投资。

十一、你想坐在桌子的哪一边——要实现富有的目标的原因
全球化愈演愈烈，雇员的养老金医疗保险作为企业的成本，企业将会想办法将其转嫁给雇员个人，如果你不想办法成为一个投资者在需要的时候不工作，你未来将会不得不面临严重的财务危机（没钱又没时间）。

十二、投资的基本原则

十三、用财务知识降低风险
1.财务知识使你可以掌控自己的财务状况：看清现在、后续朝哪方面改善
2.财务知识使你知道一家企业是否健康
3.财务知识使你知道某项投资会不会为自己赚钱

十四、财务知识使事情简单化
1.资产和负债的区别
2.
十五、错误的魔力
十六、致富的代价是什么
十七、9比1之谜






自动贩卖机
场景选择：大学、医院、写字楼、工业园区、火车站、旅游景点、高速服务区、健身房、博物馆、体育馆、社区

自动贩卖机选型：
商品选型：
竞争因素：

写字楼：

总原则：快速果腹、提神醒脑、社交破冰、健康养生、解馋减压
人群：
季节：冬、夏、春、秋
社会潮流：


复利

要想获得复利，得寻找确定性(即未来不倒闭的公司)，要想未来确定性，得找当下有极强护城河的公司。

什么样的公司在未来才不会倒闭？
行业具有一定的稳定性
在行业内具有护城河

空气：
水：
食物：小米、小麦、大米、土豆、玉米、牛、羊、猪、鸡、鸭、鱼、虾
药物：
房屋：
工具：语言、文字、货币、社会制度
武器：






逻辑学：
逻辑学有助于我们清晰、高效的思考（即逻辑学中的规律有助于我们高效、可靠、持久的把握客观事物的规律），很有必要学习。其有两类，一类是传统逻辑学或经典逻辑学；另一类是符号逻辑学或叫做数理逻辑学。数理逻辑属于理论理性的范畴，而经典逻辑学属于实践理性的范畴。对于大众来说实践理性更有用，所以这里我们学习经典逻辑。逻辑规律不因各地文化的不同而有所不同，其对所有地区追求理性的人是一样的。其中最重要规律有四个：同一律、矛盾律、排中律充足理由率。

逻辑学有助于高效、清晰的思考，但我们目前的教育中没有教。所以造成一些人虽然有高效、清晰思考的潜力但由于没有受过系统的培训，所以这种能力并没有形成下意识的习惯，以及在学习其他各门学科时逻辑基础薄弱。

本教学遵从少假设多列举显而易见的事实、简单但尽量完整的理念。

本书的结构层层递进，共分为五章。

第一章

观念的本源来源于外部的客观事物。对外部客观事物接触的越多，观念越清晰。外部的客观事物与主观观念存在一定的联系，如果这个联系断了，那么主观观念就歪曲了客观世界，我们看到的就不是真实的世界。如果我们为大脑中的观念在客观世界中找到了对应物，那么我们就确认了一个事实。

与客观事物对应的观念分两种（按照客观事物与观念的关系）：简单观念和复杂观念。

错误观念是由于没有全神贯注导致的对客观世界的错误认识。


不能清晰的表达的原因是观念不够清晰，观念不够清晰的原因是对客观事物不够熟悉。

顺畅沟通的前提是对客观世界的准确描述。

第二章

真相必然存在，只是我们可能暂时看不清。有些人故意不让我们看清

原因必然存在
追求原因的路上有懒惰和不耐烦拦路
对原因的分类越清晰越能帮助我们了解真相

定义术语
直言命题
普遍命题

第三章

比较的重要性：比较可以让我们发现事物之间的区别和联系。
比较分类：比较可以分为命题内部的比较和命题外部事物之间的比较。宏大事件之间的比较要看其重要特征的相似数量而不是仅仅看相似数量。
比较一般有三种结果：完全相似、完全不相似、部分相似。

前提
结论

命题真实
结构有效

前提真实
前提相关度高







一些常见话术
一：

· “嗯。”
· “哦。”
· “知道了。”
· “然后呢？”
· “还有事吗？”

二：

· “你说这话，是想表达什么？”
· “我没听懂，你能再说一遍吗？”

三：

· “你这么说，没什么意思。”
· “我觉得你没必要这么说。”
富兰克林传记片段
由于从阅读历史中，感知到世界大事，都由政党推动，但政党人员往往在推动公事时都有私心，所以想建立一个学习实践美德的政党。但因为生意缠身并没有付诸实践。而是通过写书和登报的形式来宣扬美德。此外，还因为对一个传教士宣传美德进行欣赏而为他四处鼓吹呐喊，然而最后发现他是个没有真才实学的骗子。但由于他毕竟还是在宣传美德，依然在众人抛弃他后资助他。

记录自己喜欢学习因而拒绝娱乐的事以及自己学习语言过程中感悟到学习语言应该从现代语言学起，再依次学习到古代语言，没有必要从古到今学。因为现代语言对现代人最有用，而古代语言由于历史久远，大多学不会且难于应用，最后学不好而不了了之。

在荣归故里途中去探望了久别不见的哥哥，去和他冰释前嫌。

在他没有给儿子接种天花疫苗上，自己自责万分。领悟相对于不接种疫苗和接种疫苗造成的伤害上面，原则接种疫苗较好。

由于举办的共读社非常有用，于是很多人都想把朋友拉进来。但考虑到这样不利于共读社的发展，于是坚持不同意拉人进来，而建议社员各自发展另外的社群的扩编人员。

自己被提拔做议会秘书，但由于议会中的一位议员的反对，随与其结下一些仇怨。但考虑到此人在议会中的潜力不凡，于是通过向他借书而又不低声下气的方式与他交好。

由于被邮政局局长赏识，继任费城的邮政局局长。发现了该职务对自己生意的有利及其获得报复的快感以及教育年轻人要爱岗敬业

由于对公众事务上心，在共读社宣扬对巡夜行为中的不合理进行辩论

由于关注公众事务，所以，对公民财产防火问题特别关注，于是创立联合消防队。

自己和传教士怀特菲徳的交往：由于传教士的的传教遭到同行的反对，但因其对民众有好处，于是发起募捐为其传教提供屋舍。
传教士发现一些地区孤儿遍地，于是发起募捐建立孤儿院

自己在合伙生意上成功的原因是对事先对各自的权利和义务白纸黑字的进行了清楚、明确的约定

自己在教育和防卫上的贡献：成立科学院、民兵社团


二手房租赁市场：研究我爱我家近十年的报告
资金托管行业：
养生保健行业：中药、食品（西麦、炒焦米）
智能家居行业：数字人、元宇宙、游戏












第三种黑猩猩
人类在基因、生理结构上和动物差异很小，但这种小差异中却蕴藏着使人类踏上神坛的巨大力量。同时，这种小差异也潜藏着毁灭我们自身的巨大力量。其曾在人类历史上数次毁灭过一些人类社会。因此，作者写作此书来凝聚当代人类共识，力求贯彻执行一些克制人类本性的政策，避免整个人类走向灭亡的命运。

第一部分
要想了解人类是什么时候、怎样从动物分化出来、为什么是这个时间，需要从基因、骨骼化石、工具三方面来看。从基因方面看，基因给出人类和黑猩猩的总体遗传差异在1.6%，人类是在七百万年前和黑猩猩发生了分化。从骨骼化石和工具方面看，人类骨骼早于工具几十万年前已于现代人无异。但工具直到四万年前才产生质的飞跃。为什么工具没能跟着生理结构的变化马上产生进步？本部分试着推测其可能。


第一章
对于人类和猿类的分类，通过比较解刨学进行的分类有很多争议（解刨学家之间各自对精细的体质特征的解读不统一）且不能解决人类和猿类是什么时候分化的、遗传距离多远等问题。而地质学亦不能解决（在人猿演化的关键时期遗留下来的化石很少）。于是人们通过分子生物学同一个分子的结构在同一速率突变的演化下演化到当前结构所需的时间可以作为时钟的理论大致确定了人猿分化的时间、远近等（遗传距离大约是1.6%的差异，但由于遗传物质中起作用的只有很小一部分且起作用的那部分对合成蛋白有影响的更是很小一部分中的很小一部分，所以，这使得我们和黑猩猩在遗传上差异很小）。但同时引发出了新问题（以前的人猿分类按新的分类方法不正确，与之形成的人类之前对待人和猿的态度也不正确，即按照新的理论人类应该如何对待猿类，按照新的分类人和一些大猩猩同为大猩猩，更具体的说人类如何解决针对猿类作为试验品、作为观赏动物的问题）。



人是仅次于黑猩猩、倭黑猩猩的第三种黑猩猩，于七百万到九百万年间从猩猩科分化出来

第二章
从化石看人从非洲南方古猿分化出来后，形成了能食用粗糙食物的古猿和能人，能人又分化出了两种不同的能人，之后演化为直立人，再之后演化出了尼安德特人、克罗马农人，克罗马农人。

尼安德特人：脑容量大、使用粗糙的工具
克罗马农人：脑容量比尼安德特人小，比直立人大，会复杂的语言表达、使用精细的工具、有远程贸易、使用装饰品（由粗糙工具分化出来的）


只有偏执狂才能生存
一、风向变了
二、10倍速变化
三、计算机产业的形态
四、它们无处不在
五、为什么不自己动手
六、如何觉察它们
七、让混乱统治一切
八、乱中求治

九、互联网：信号还是噪声？威胁还是希望？
十、职业转折点
十一、生命转折点


由于我们生活在一个变化剧烈的世界中，学会如何在变化中安身立命是我们每个人的职责。本书作者安迪格鲁夫通过自身应对变化的经历为我们讲述他如何识别变化中的关键点和应对变化关键点的方法。



源代码
一、老三
二、观景岭
三、理性的
四、幸运儿
五、湖滨中学

六、自由时间
七、只是一帮小屁孩
八、玩真的
九、一部戏和五个9
十、不知天高地厚

十一、百搭卡
十二、堂堂正正
十三、微软
十四、源代码
特朗普自传
1.做生意的目的：为了提升做生意的艺术。
2.工作的方式：不拘一格，减少固定模式对想象力和判断力的束缚。
3.生活内容：读报、打电话、开会
4.工作的动力：源于专注现在、努力当下才能创造更好的未来。


做生意的方式：定很高的目标，然后朝目标努力。

做生意的注意事项：需要直觉和勇敢及运气且不能走捷径、不能急于求成。

做生意的成功经验：心怀大事、做最充足的准备最坏的打算、


支持客户对提测代码不符合合并审批要求的返修，然后重新自测、提测、打包。
投资流程：
1.看投入资本的收益率（总资产收益率、净资产收益率和负债率）：近十年净资产收益率是否足够高且稳定。若没有太多负债且净资产率高说明资金使用效率高。
2.看经营性净利润率：近十年净利润是否高且稳定。净利润高说明产品有议价能力、成本低廉。
3.护城河在哪里及其侵蚀护城河的可能性在哪里：地理位置、技术装备、产能规模、销售网络——技术变革、客户群体变化、劳动力成本变化、非理性竞争者。
4.估值：收益率、现今收益率

清算价值
净流动资产价值


总选择：公司对待股东的态度（公司是将股东当作合伙人还是猎物）。
1.年报用语是否平实，无官话、套话；
2.年报内容是否详细完整：关于市场动态的看法、关于公司目前的经营状况、关于公司长期目标及公司针对市场动态的长短期策略调整、管理层的收益来源（薪酬、期权、公司中的个人资产）、股东结构是否稳定。



好公司的标准：
(1)有较高的资本回报率；
(2)行业稳定、公司稳定；
(3)公司产品更好的满足了用户某种长久的情感需求，其品牌在众多用户头脑中留下清晰深刻的印象；
(2)在行业内具有近乎垄断的经济优势；


了解公司发展史寻找当前公司的客户群
和竞争对手横向比较


金融：
盈利能力：基于过去多年大多数正常数据(即刨除太高或太低的数据)及其趋势(上行或下行)再结合企业在行业方面的定性分析(行业发展及其企业在行业内的地位)得出。

影响盈利的因素分析：(1)年产量(2)生产成本(3)售价

支撑盈利的资产分析
进行分红


资本结构：
收益来源：
资产负债表中的其他因素：

农夫山泉从需求者角度来看问题：
1.水对包括人体在内的一切生物是一种生理刚需。缺水的时候，身体会生理性的想立即喝水，精神上就会不管一切的找水。
1.产品的使用带来的味觉、嗅觉、触觉上的体验。
2.产品包装更简洁、鲜明、有吸引力。
3.广告文案及画面。
3.强大的线下零售渠道应该尽可能在人们需要水的时候，就能提供水。(销售渠道的建立和维护)

考虑问题的角度：
1.价格低（低成本）：经济压力迫使人们尽可能付出低成本享受服务。

2.产品在五感方面的表现(表现要尽可能一致)。
口腔里有感受：触觉
味道：味觉
气味：嗅觉
颜色：视觉
故事：听觉


综合成本优势：
渠道优势：
广告优势：
产能优势：


资本回报率：
市盈率：

同比增长率
规模
成立时间


根据收益率查看当前政策


了解中国菜系：
复合调味品分类：

1.中国调味品发展演变历史？
2.当前调味品的市场概况和格局是什么样的？
3.行业内的主要参与者都有谁，它们分别在做什么？

一、财务报表：
资产类型：
收益来源：
资本结构：

二、经营情况分析：
做了什么效果怎么样后续要如何做

三、风险：


产品可以容易的实现差异化




品牌知名度
1.大产变日产的故事
2.通用变百得的故事

3.品牌知名度的含义
4.知名度如何影响品牌

5.老品牌名称的优势
6.如何实现知名度
## 大产变日产的故事
由于日产将其美国的产品名称改名为日产，导致产生巨额成本支出且可能导致其所占市场份额大幅下滑。
## 通用变百得的故事
百得收购通用电气小家电业务后，将其改名三年后，人们仍然只记得通用电气品牌。

## 品牌知名度的含义
品牌知名度是指潜在顾客从某一类产品中想起某一品牌的能力。

品牌知名度按照潜在顾客对其的不认识到坚信分为三个不同级别：第一提及、品牌回想、品牌识别。

品牌识别：从一组给定的品牌中认出自己听过的品牌。
品牌回想：提到某类产品可以说出相关的品牌。
第一提及品牌或者主导品牌：潜在顾客只能想起这个品牌或第一个想到这个品牌
## 知名度如何影响品牌
1. 品牌联想赖以存在的基础：即品牌名称是大量品牌特征的索引，顾客认不出品牌名就很难想起品牌的大量特征。
2. 熟悉、喜欢：人们往往喜欢自己熟悉的东西，而熟悉和接触次数相关。
3. 实力、专注
4. 考虑购买的品牌

5. 品牌回想与购买决定
6. 咖啡研究
7. 朗涛对形象力的研究
8. 知名度的局限

## 老品牌名称的优势
在成熟的产品门类中，老品牌有着强势地位；新品牌一般很难进入。这类品牌一般有着强大的资产价值。老品牌是靠无数次的使用体验获得的用户记忆，新品牌很难撼动。

## 如何实现知名度
1.与众不同，令人难忘
2.使用口号或押韵
3.标志宣传
4.公共宣传
5.活动赞助
6.品牌扩展
7.运用提示

8.品牌回想需要反复宣传
9.回想红利


耐心布局
小心试探

投资最重要的事

第1章 学习第二层次思维

第2章 理解市场有效性及局限性
第3章 准确估值
第4章 认识价格与价值的关系

第5章 理解风险
第6章 识别风险
第7章 控制风险

第8章 关注周期
第9 章 钟摆意识

第10章 抵御消极影响
第11章 逆向投资
第12章 寻找便宜货
第13章 耐心等待机会

第14章 认识预测的局限性
第15章 正确认识自己的处境
第16章 重视运气

第17章 多元化投资
第18章 避免错误

第19章 增值的意义

第20章 最重要的事


投资说到底是关于怎样应对未来。但由于未来会发生什么没有人能确切预知，所以应对未来时不可避免的要面对风险，面对风险时要学会应对，没有学会如何应对风险，即使找到再多的投资机会，也走不长远。

而学会应对风险包含三步：一、理解风险；二、识别风险；三、控制风险。

投资时，进行风险评估的必要性：
1.风险意味着对自身的不利，首先应该考虑自己将面对什么不利、多大的不利以及自己是否可以承受的起，这应该成为生物的本能。
2.由于厌恶风险是人的本能，所以，除非有更高的潜在收益，否则，不应该去承受增加的风险。即收益应该与风险相匹配。
3.由于收益应该与风险相匹配，所以，在投资时，不能仅仅思考自己将得到的收益，还应该仔细思考自己承担的风险。这里重要的一点要注意：承受风险更大不意味着收益更大，即它们之间没有必然的关系，只是市场为了吸引你的资本把它们强行联系在一起，向你展示承受更大风险就有可能获得更大收益，但这只是一种可能，不意味着它要兑现，它还有可能意味着更大损失。


风险的类型：
1. 本金永久损失的可能性。
2.收益达不到要求。
3.收益不佳：
4.职业风险：追求收益的失败可能导致被解雇的风险，而成功则收益不大，所以追求不落伍就行了成了大部分人的职业选择。
5.与众不同：与众不同可能带来批评，但其也可能带来卓越。
6.流动性低：需要的时候不能拿出来用。

风险的定义：风险本金永久损失的可能性。

导致永久损失的风险：主要是由于心理过于积极乐观而由此带来的价格过高。

风险的特点：具有主观性、隐蔽性、难以量化性。

衡量风险的方法：
1.价值的稳定性和可靠性、价值与价格之间的关系（即价值是否稳定且可靠、价格是否低于价值）。
2.使用计算机模型
3.夏普比率

识别风险：
风险源于出价过高，而出价过高可能出现高风险或预期收益过低。要洞察是否出价过高，需要评估价值和价格之间的差价。

容忍风险是成功投资的对立面：潜在收益增长是对承担新增风险的补偿，而一些时候人们往往忘记了要求风险补偿而承担了太多风险。即人们在不担心风险的时候，往往不会要求风险补偿，从而只承担了风险，没有享受到风险溢价。

产生风险的主要原因是认为风险已经很低甚至没有风险了。其导致了推高价格获得低预期收益的的冒险行为。


担忧不足，会导致过多资金去追逐风险及新生事物，


















深奥的简洁
进入混沌主要有两个因素导致：1.系统陷入没有能量的流入，形成封闭系统之时；2.系统的能量流动过快，导致周期加倍。
旅行，人生最有意义的投资
1.飞向苏联
出身：1942出生于五个孩子的家庭中，父母是大学学历，父亲曾任军官和他人一起开办工厂
幼年生活：在棒球比赛后捡瓶子、在棒球比赛中卖饮料和花生、在父亲的影响下贷款投资花生烘烤机烘烤花生赚钱并偿还贷款、在父亲影响下投资养牛生意学习亏损
学习经历：由于高中学习优异，获得耶鲁大学的奖学金，在校期间喜欢学习深造、假期去证券公司打工，在耶鲁毕业后又去了牛津大学学习。
工作经历：牛津毕业后，先去参军，然后进入华尔街。工作多年后，在三十八岁时，想环游世界。
梦想：横穿中国、自西向东横穿苏联
在穿越苏联时，遇到苏联人把穿越看作体育赛事的观念

交代了自己的身世、小时候的生活、学习、工作历程以及37岁实现财务自由后想换一下生活方式之前先环游世界的想法、及在了解环游世界的过程中的难点，主要难点在于难以取得苏联的批准。

2.纽约：
交代自己去环游世界前的准备工作。寻找同伴、带什么行李以及以及对自己投资的安排和旅行路上的安排。
当前投资主要集中于公共事业股票、政府债券、外币；旅行路上也可能走访投资其他国家的股票。

3.穿越欧洲：
带上必需品没有依靠老朋友踏上环球旅行，从爱尔兰的顿琴到英国的英格兰、法国巴黎、德国慕尼黑、奥地利的林茨

爱尔兰经济由于受典型的中央集权经济体制影响萎靡不振
由于德国工业的振兴带动股票市场的崛起，势必会让作为邻居的奥地利股票市场崛起，于是通过走访调研奥地利股票市场、工会等负责人的态度投资了奥地利股票市场大赚四五倍并被誉为奥地利股票之父。
4.林茨：
由于奥地利股市已经上涨了有七年时间、连大学生都开始进入股市、传统的股市指标（低股息率、高市盈率、飘忽不定的交易量）都已接近极限

中东欧地区的边界划分不是根据自然的地理特征而是由于人为因素划分的、国家外债居高不下、工业生产能力低(生产的产品质量差劲只能在互助委员会内销售，发达国家没有人想要)

国家领导人只会加印钞票，但加印钞票只会导致通货膨胀，引起物价飞涨，经济崩溃。

供需规律显示如果物价太高，人们就会找到替代品，所以原来的物品价格不会持续上涨到一个不可思议的价格。


5.中欧：匈牙利大片平原、居民普遍以农业为生、国内人口只有一千万人口、市场狭小，很难发展工业，所以农业才是匈牙利的未来；南斯拉夫道路坑坑洼洼、销售网络不发达（售前服务和售后服务）、
6.前往伊斯坦布尔：
7.古老的土耳其斯坦：
8.进入中国：进入新疆，看到的道路、人口、产业、建筑、气候、地理、商品的变化，以及推测其可能带来的商贸和旅游业变化情况。分析引起这种变化的原因。由于政治变化带来的运输系统的变化、由于运输系统的变化带来商贸和旅游的变化。在新疆进行外汇交易及其套利以及看到的销售渠道、商品质量情况。

进行边检、住宿、参观蒙古包、修车、在黑市进行外汇交易、拜访季先生、经历车祸、去军事基地寻找汽油、参观兰州的市场、寻找文化宫茶室、参观兵马俑、逛鸟市、住金花酒店

11.日本
边检、住宿、


日本财富机会和问题。

股票和房地产还未到底：没有。因为资产价格还远远超出内在价值，

货币贬值可以使国内生产的产品更有价格优势，从而可以带来需求的增加，需求的增加可以带动就业的增加。但货币的贬值的同时，企业可以利用贬值产生的优势再不增加商品价值的基础上提高价格抵消货币贬值的优势且相关的落后产业也会如此操作进一步抵消这种优势。另外，落后的相关产业及相关供应商需要进口的原料的价格会因为货币贬值需要多支付一定的成本，而这些多支付的成本定会转移到价格上去，最终抵消掉货币贬值的优势；另外，由于习惯性的利用货币贬值而不是通过提升生产效率或产品质量来获得竞争优势，最终会使得产品的生产效率和质量丧失竞争优势丧失，最终导致货币进一步贬值，产品竞争力进一步下降，形成恶性循环。

即通过货币贬值来使产品获得长期的竞争优势行不通。因为其只能短期的使该国企业拥有价格优势且会使本国企业学习依赖依靠低价来获利的能力，而学不会通过提升效率和改进产品质量的生存的能力。即国家需要培育一种像达尔文进化论一样的使企业不断进化的文化来使自己的产业不断具有竞争优势。不然，只依靠货币贬值来获得价格优势不能长久。


通过自己印钱和贷款的方式增加财富，

寻找金矿时，要注意让别人使用自己的信用背书工具。

劳动生产物价格=地租+资本利润+劳动工资
一个广告人的自白
作者简介：1911年生于苏格兰，父亲是一位苏格兰学者，母亲是爱尔兰人，少年在牛津读书因无心学习被开除。被开除后先后做过厨师、推销员、社区工作者、安全协调署助手、农民，直到37岁时，创办奥美广告公司。51岁写了这本书。

目录
1.怎样经营广告公司

2.怎样争取客户
3.怎样维系客户

4.怎样当一个好客户

5.怎样创作高水平的广告
6.怎样写有效力的文案
7.怎样使用插图和编排文案
8.怎样制作上乘的电视广告
9.怎样为食品、旅游地和专利药品制作优良广告


10.怎样才能要
11.广告是否应予废止

# 怎样经营广告公司
在当厨师时，厨师长对他领导公司的影响。在繁忙的工作中抽出一点点时间给下属做工作示范、对下属要非常严厉、对下属只进行偶尔夸奖、带下属见识大场面、不能容忍不称职的下属、不能轻易放弃一个客户、要求下属保持工作场地的干净整洁、向下属展示自己富足的生活、检查下属的工作是否符合要求、比下属工作时间更长、工作需要让客户满意、作为领导人最主要职责是打造一种让有创造力的下属有用武之地的文化氛围、像一个父亲样和员工加强情感交流、向下属分享公司的经营成果、自己对员工的要求、对自己的要求、招人喜欢的人员特征、现代广告公司存在的弊病以及广告创作的特点

#怎样争取客户
1.员工：招募有干劲、精力充沛的年轻人
2.客户：向潜在雇主描绘广告公司的生命周期
3.竞争对手：避免和其竞争，争取它们放弃的客户
4.资本：他的哥哥及老朋友的入股和帮助
5.合伙人：寻找精力充沛、有良好社会关系的美国人来做合伙人
6.努力打造公司知名度

1.能争取到什么客户就接什么客户
2.向潜在广告主宣传大广告主由雇佣大广告公司转向它们的示例
3.为潜在客户做一些初步调研
4.向潜在客户详细展示自己公司，让潜在客户了解自己公司：历史案例、政策、负责人……
5.拒绝先出方案再调查
6.针对广告主的心理特征采取不同的方案
7.引导让广告主多谈自己
8.练就分辨潜在客户的价值的本领
9.直接与公司领导层沟通
10.冒着触犯客户眉头的风险争取客户
11.为了争取客户，不说客户不喜欢听的话。
12.隐藏自己的弱点
13.向客户解释长期和短期的平衡
14.争取客户时，原因客户的规模不能占自己的营收比例太大，否则，失败后会对公司影响巨大


零售哲学
即主要讲7-11为了追求对消费者来说的产品品质在品牌和技术上的努力或者攻克的难题的方法。

企业理应随客户的需求变化而变化提供特定产品类型或者内容，但底层追求的价值理念不应时时在变，否则企业只会昙花一现不会取的长足进步。7-11永远追求提供站在消费者角度对消费者有价值的产品而不是低廉的产品，只有在满足现在消费者角度的产品的质量的情况下才考虑价格。

为了保证客户对7-11产品品质的认知，推出了自有品牌7P品牌。为了保证研发出来的产品的品质，采用团队化的研发方式和集中业界研发专家单位的力量(即和专业生产的厂家合作)研发产品。除了挖空心思的追求研发新产品之外，还注意保持和突破对原本经典产品的研发技术。

企业持续成长的关键：
1.和公司全员共享理念；
2.以团队的形式研发产品，即重视产品的研发力。


消费者的价值观：
在经济通缩的情况下推出新的高价饭团而不是对原有饭团持续不断降价

7-11的经营理念从为了满足人们24小时可以购物到更方便的近距离购物是由于随着时代变化人们的消费心理发生了变化，需要根据消费者的消费心理变化进行调整。

产品滞销的原因只有一个那就是其无法适消费者需求的变化。711为了捕捉消费需求的变化，提高业绩，引入订货终端机和销售时点管理系统来获得洞察数据，然后再根据洞察数据及对用户心理的洞察来捕获变化。


24岁

退货负责人
驻店售货员
出版物调查研究所的研究员
宣传部的杂志编辑


30岁
为了可以独立制作电视节目，机缘巧合加入了伊藤洋华堂。由于公司急速发展，先后担任了推广、宣传、人事、财务经理等职。由于没有经验，因此没有受到行业常识的牵绊。

由于经济的高速成长，消费者需求旺盛，大型超市迎来繁荣期，公司快速扩张，但遭到中小零售商的强烈反对。公司进行了谈判，但对方不不理解不信任，因此陷入了焦灼。而在去美国考察美国的零售业是，无意间，发现了7-11的经营模式，于是，想将其引入国内。但遭到了公司内部人员的激烈反对。通过对中小零售商遭遇的困境的原因进行分析，勉强获得了他们的不反对。于是在经过和美国南方公司的接触谈判后开设了日本的第一家7-11便利店。

交代了便利店的基础运营知识和营销、物流等运营知识的来源、领导人的任命、资金的来源、初期员工的来源、总的运营方式、第一家加盟店的来源、经营结构（以提高生产效率和产品价值为目标）

为了解决不良库存越积越多的问题，打破从批发商处大批量进货的传统，改为小批量进货。

为了解决年终生产制造商休息，而不能为顾客提供新鲜商品的问题，打破正月不能进货的传统，开始正月向供应商进货。

为了提升生产效率，在店铺陈列、店铺布局、采购、物流和广告宣传、成员之间信息沟通交流传达上想尽了办法。

除了在采购上想办法，还需要在物流、店内布局、品牌、广告宣传、信息交流等上面想办法。由于密集选址战略可以降低物流、信息沟通交流、广告宣传的成本和效率，所以采用了密集选址的战略以及深入人心的广告词(全年无休、有7-11真好)以及联合批发商、厂家，进行不同厂家产品共同配送的物流配送方式


原则：

学会掌握平衡：短期和长期、竞争和合作

如何搭建销售组织

1.确定当前的盈利能力：净资产收益率。
2.确定当前盈利能力是否可以持续下去：探究消费者喜爱这类产品的原因，审视其是否可以持续。
思维模型
1.少犯错
2.凡可能出错之事必出错
3.善用时间
4.师法自然
5.谎言与统计数据
6.决策还是决策
7.应对冲突
8.释放潜能
9.发挥市场支配力

#少犯错
1.保持简洁
2.各抒己见
3.换位思考
4.进步总在葬礼后
5.别相信直觉

#凡可能出错之事必出错
1.无意伤邻
2.危险行业
3.许愿须谨慎
4.越来越热
5.好事过头成坏事

#善用时间
1.你能做好任意一件事，但不能做好每件事
2.事半功倍
3.摆脱坏习惯
4.通往成功的捷径

#师法自然
1.别跟自然对着干
2.利用链式反应
3.从混沌到有序

#从谎言到数据统计
1.信不信由你
2.隐藏的认识偏差
3.警惕小数定律
4.钟形曲线
5.具体情况具体分析
6.是对还是错
7.能否重现
穷爸爸富爸爸投资指南

第11章 每一种计划都有代价
第18章致富的代价是什么

致富的途径：
(1)同某人结婚：和一个不爱的人共度余生。
(2)坑蒙拐骗：犯罪坐牢
(3)继承遗产：无能
(4)中彩票：
(5)成为明星：
(6)贪婪：
(7)欺骗：钱是用来满足人的需求的。
(8)理财：通常被控制投资市场和分配体系的决策者所掌握。需要掌握三个E。各种产品的优缺点以及何时该利用各种产品。
(9)慷慨：提供别人需要的产品或服务。梦想、奉献、动力、信息、美元。






佛陀传
1.无常无我
2.专注当下
3.你我一体，同气连枝
4.不同的人有不同的先天条件，需要不同的方法了解佛法
5.八正道：培养我们留心地觉察生活。
正见：
正思惟：
正语：
正业：
正语：
正命：
正精进：
正念：
正定：
6.专注：
7.四圣谛：四种真理。
(1) 痛苦的存在: 悲伤、愤怒、嫉妒、担忧、忧虑、恐惧和哀愁、执著和欲望。
(2)痛苦的根源：欲望、嗔怒、嫉妒、伤心、忧愁和恐惧。
(3)痛苦的破灭：清楚了解生命的真理就可以带来每一种苦恼的歇止，继而产生平和与喜悦。
(4)导致痛苦破灭之道：
8.


一、牧童跟随佛陀，踏上修行之路：敷希底回忆佛陀遵守他自己多年前的承诺，前往自己家收它为徒的过程。
二、佛陀讲《看顾水牛经》：
三、当牧童初次遇上佛陀
四、
成功法门
1.内心坚定～信仰～乐观～热情
2.数据记录和归纳和汇总。
3.善于学习和勤于实践。

1.观察和倾听：自己和他人。

做事方法：即如何在工作、学习、休息、娱乐之间进行计划和安排。


人生的意义：外事、外物。
人生的稳定：内心、内物。
生活：内与外。

内心：
    (1)坚定：明确目标、稳步向前、执着而不激进；相信人类群体是有希望的、相信自己是有希望的；相信人类群体会找到与自然界和平共处的方法、相信自己会找到与他人和平共处的方法；相信自己可以不委屈自己、可以不伤害他人。相信通过学习可以实现所求。

    (2)爱的态度：体会自己和他人的感受，理解自己和他人的需求，想方设法同时满足自己和他人的需求。

    (3)学习的态度：对万事万物抱着学习了解的态度。
    (4)记录的习惯：

政治：社会活动权利的管理。
经济：对物质财产的最大化最高效利用。
哲学：对人本身需求的研究。


沟通表达能力
     积累情景及词汇。
     积累情景及表达结构。
     灵活运用练习表达。
财务管理能力
健康管理能力：
     (1)静心体会自己的需要。
     (2)按时休息：尽量9点前睡觉。
     (2)学习饮食的营养搭配。
     (3)学习运动锻炼。


有时，想想人类真是一种平凡而伟大的存在。平凡于我们和世间万物一样，只不过是一堆物质因为能量的流动在一须臾之间形成的作用力而维持某种特定的形态，在能量停止流动或反向流动、作用力开始消失或开始反作用之际，和石头、草木、虫鱼、鸟兽一样会重新回归散状形态，多么普通而平凡，没有丝毫特殊性。但我们又很伟大。伟大于我们又具有极其强大的主观能动性，可以于绝境中树立起强大的信心，让思想游走于地心、游走于地表与大气层间的非生物或生物的体内体外、游走于浩瀚的宇宙苍穹中的每一个天体、每一个星河之中，去探寻生的希望和光明。



修辞学是一种关注普遍事物、用于劝服别人的学问，和辩证法属于同一个体系（都用于劝服别人）。但以前的修辞学作者只教人如何用修辞学中的非核心内容去在诉讼中影响法官的判断而为自己牟利，没有介绍修辞学中关于如何将事实真相明示出来以供他人信服的内容。这使得以前的修辞学，在法律做出不准控辩双方说一些无关真相的内容影响法官判断时，失去了用武之地。但真正的修辞学则不然，其主要是帮助揭示真相的。所以，其即使在法律作出那些规定后依然有用且作用很大。除了在诉讼的时候，揭示真相，还可以用于说服那些靠科学说服不了的人和使得我们可以反驳那些运用错误观点进行狡辩的人以及让我们可以在受到伤害时用语言保护自己避免蒙羞。

1.修辞学的定义
2.修辞学的内容
3.修辞学的用处
4.修辞学的要旨
5.修辞者、诡辩者和辩证者的不同
品行分析
1.不会干，就想将事情甩给别人
2.看不惯你，到处阴阳你、嘲讽你
3.能力不行，又喜欢争功劳：喜欢出风头
4.不想干活：好逸恶劳
