# 目录
1.错误的动机和高昂的代价    
2.合理的股票回购和绿色邮件讹诈式回购    
3.杠杆收购   
4.稳定的收购政策   
5.出售企业   
6.有选择的买家    

# 概述  
成功的收购应该是用适合的价格收购那些具有杰出的经济特征、由优秀的管理层管理并且自己能看的懂的企业。但完成这样的收购并不容易。因为一是具有杰出的经济特征、由优秀的管理层管理并且自己能看的懂的企业一般不容易遇到，很多人在没有碰到前由于没有耐心就买入了看似是具有杰出的经济特征、由优秀的管理层管理的企业；二是因为这样的企业可能很多人都想要，因为耐心不够而导致对方出价过高。因此，要完成这样的收购需要我们保持积极、兴趣、开放的心态且不能着急。

心急买入看似是具有杰出的经济特征、由优秀的管理层管理的企业导致的问题: 
由于心急买入此类企业的问题在于其最终可能会导致后续进行破产重组，浪费时间、浪费钱。

## 错误的动机和高昂的代价
收购决策目标的动机应该只仅限于寻找内在价值的最大化而不是寻找会计报告上数字的最大化或是寻找管理版图的最大化。那些以寻找会计报告上数字最大化或是寻找管理版图最大化为动机进行收购的企业大多最终需要付出进行破产重组的高昂代价。

以寻求管理版图最大化或寻求会计报告上数字最大化为动机进行收购的原因大致有以下三点：
1.管理者激情旺盛，渴望激情与挑战。
2.管理者所获报酬的多少由公司的规模决定。
3.管理者对他们的管理过度乐观，以为通过对收购公司的管理就会使其由青蛙变成王子，使其由坏转好。

成功的收购一般有如下特征：
1.通过筹划或意外事件收购的那些特别能适应通货膨胀环境的公司，即一些已经很优秀的公司。
2.识别出看上去脆弱但实际上很优秀的公司。但此类情况很难做到，即使对管理界的明星也很难。

特别能适应通货膨胀环境的公司的特征一般如下：
1.即使在产品需求平平，产能并未充分开工的情况下，也有可以无惧于提价导致的市场份额和销售数量的大幅下降的能力。
2.具有只需投入小额增量资本，即可容纳业务大量增加的能力(即具有某种具有明显成长潜力的业务或可以识别投资于某些具有成长潜力的业务的能力)。

收购支付的手段：
1.现金： 用现金进行收购的弊端在于若收购的公司价值大于所持有的现金，完成不了。
2.负债： 用负债进行收购的弊端在于可能会使公司背上沉重的负债。
3.股票发行：用股票发行支付收购的弊端在于若公司股价低于公司内在价值的时候，其会损害股东利益。

管理层给出自己用股票发行支付收购的原因是：
1.将收购的公司将来会更加值钱(但其实自己的公司权益才更值钱)。
2.公司需要成长（但其实是他控制的版图扩大了，自己成长了，股东利益受损了）。
3.已经将股票的比例降至最低（但既然发行非常多的股票损害股东的利益，发行很少的也会损害股东的利益）。

避免发行新股对老股东利益造成损害的方法是：
1.在股票价格高于企业内在价值时，用其进行收购。
2.先用被低估的股票进行收购，然后在收购完成后用现金回购之前被低估的股票。
3.以真正企业价值对企业价值的进行的同等估值的合并。

在管理层计划并购时，可以从并购中收益的人员会使用一些语言措辞助长管理层的并购计划。因为管理层一般都有一些自负的秉性，而可以从中收益的人员一般会寻找各种论据迎合管理层的愿望。例如：对每股收益被稀释的解释、并购使得我们并购了谁(其仅是双方利益的对等交换)。

用发行新股的方式进行收购对股东权益进行损害的现象发生的范围：在制造业、服务业、金融领域大量发生。

用股票发行进行收购的方法股东的打击有两重：
1.内在价值的损失。
2.股票市场对内在价值的损失进行的向下修正。对于通过对股东利益进行损害发行股票的方式，股票市场会在相当长时间内一直记得既然有第一次就会有第二次，而对于不愿通过损害股东利益进行股票发行的方式，股东市场也会记得，会在市场上对其进行反应。

收购中涉及的成本：
1.被收购公司对其公司实际价值的夸大。
2.收购后，被收购公司管理层态度和能力不足。

对于收购中每股收益被稀释过度关注会导致忽略对其长期价值的关注，应该将关注重心放在内在价值上。

关于收购不能询问可以从收购中获利的人的意见，例如战略规划人员、顾问或投资银行家们。

# 合理的股票回购和绿色邮件讹诈式回购
## 合理的股票回购和绿色邮件讹诈式回购的区别
1.合理的股票回购：仅限于价格/价值所形成的性价比关系。
2.绿色邮件讹诈式回购：一些股东通过给管理层传达要钱还是要命的的信息(即通过用企业的生存来要挟管理层以高于价值的价格回购股份)来讹诈管理层，管理层为了赶走此类股东，使用其他股东的钱支付赶走这部分股东的成本。这种回购会剥削、损害、不知情的第三方。

## 绿色邮件讹诈式回购的参与方
1.名为”股东的敲诈者“。当尘埃落定时，其会大谈自由企业精神。
2.那些不惜任何代价想尽快获得和平的公司内部人士，反正是别人付账，反正花的不是自己的钱。当尘埃落定时，其会大谈公司的最佳利益。
3.那些自己的钱被第二类人用于赶走第一类人的股东。当尘埃落定时，其只能站在一边，默默为这一切付账。

# 杠杆收购
杠杆收购会带来税收优惠，但同时也会带来更多关注短期现金流的压力，使公司不得不把更多精力放在短期事务上，不利于公司的长远发展，另外，其还会带来对反垄断法的触发。

# 稳定的收购政策
好的收购政策应该是不制定向任何方向推进的战略规划，总是在遇见机会的时候，去选择哪个对我们的股东最有利再选择哪个。

收购方为被收购方提供非常有价值的股票。
收购方为被收购方的成员提供持久、愉快、有效率的工作氛围以及极高的自治权(以合适的持股结构来作为保证)。因为更关心成员的被收购方更值得信赖与之打交道。

好的被收购公司的特征：
1.具有被验证了的持续盈利能力（警惕对未来做出预测和对所谓“困境反转”型的公司）。
2.负债极少甚至没有负债的情况下，公司具有良好的净资产回报率。
3.具有管理层：具有公司股权的管理层并且这样的管理层是为了自己或者家人或者其他长期持股的股东希望产出大量现金的管理层。
4.业务简明。

5.规模够大。
6.明确的报价。

# 出售企业
购买想要出售的企业的公司类型：
1.购买后过度干预的企业：和想要出售的企业具有同样的业务，并认为自己很懂想要出售的企业的业务的公司。其最大问题在于，可能在收购后，任命自己认为可能的管理人员采用自己的运营方式来管理企业。
2.购买之后倒手转卖的企业：在买入想要出售的公司之前就想着有合适的机会就讲收购的企业卖给公众或其他公司的金融投资商。其在公司收购后出售公司时，会通过改变会计方法来做高公司的盈利。
3.伯克希尔类的企业：买进是为了持有且不会派驻管理进行管理干预。

# 有选择的买家
那些在乎买家是谁的企业通常热爱自己的公司，并不仅仅是因为喜欢钱。其通常不做假账，以产品为荣，尊重客户，是一群忠诚的、有强烈方向感的人。因为一家优秀的公司是一家商务的杰作，如果这件杰作是经过其一生或几辈人用其优越天赋，悉心照顾而成，这家公司将托付给什么人去继承他的历史，是该公司的主人很关心的。

