# 目录
1.伊索寓言和失效的灌木丛理论    
2.内在价值、账面价值和市场价格    
3.透视盈余   
4.经济的商誉 vs 会计的商誉   
5.股东盈利和现金流谬论   
6.期权的估值    
## 概述
为喜欢持有不动和喜欢进行投资分析的两种类型的投资者提供信息。   

1.喜欢持有不动的投资者投资指标：         
1)管理层有大量投资在企业中。       
2)管理层认真经营企业   
3)历史经营成果良好     

2.喜欢进行投资分析的投资指标： 
  确定企业是否有现金流，然后在确定有现金流的情况下，计算出现金流的数值，再用现金流进行折现得到内在价值，最后将该内在价值与价格进行比较，找到价格远远小于内在价值的股票。 

## 伊索寓言和失效的灌木丛理论：
购买资产是为了获得资本利得，要想获得资本利得需要在购买前对所要购买的资产进行估值。关于资产的估值公式是通过确定当前现金流、计算当前现金流量和资本利率来对未来的现金流进行保守预估和折现。(这个预估和折现后的价值已经包含了所有价值，不用区分价值股和成长股)这个公式简单易懂，资本利率也容易获得。但问题在于确定存在现金流及计算现金流的多少是很困难的。很多公司根本没有在创造现金流，而仅是通过做大、推销公司的估值来骗取投资人的钱。最好的做法是专注于那些即使发生意外，也不会引发股东浩劫的公司，然后采用保守的方式进行预估，但即使这样也免不了会出错。

确定存在现金流及计算现金流的多少是很困难的原因：   
1.即使使用最保守的方法进行预估，得到的结果也不是跟理想，总是得到价格低于价值(该情况仅在市场极其惨淡、低迷时大量出现，一般情况下很少有公司可以达到这种情况)。    
2.即使最聪明的人也无法确定现金流一定会出现，特别是一些新兴行业和快速变化的行业。   

## 内在价值、账面价值和市场价格
内在价值是一个公司的内在价值是其存续期间所产生现金流的折现值。其是一个估计值，而不是一个精确的数字，且会随着利率的变化或未来现金流的预期变化而变化。其的计算方法是专注于所有公司的未来盈利能力然后对其现金流进行预估和折现。但由于其计算需要相关公司业务范围窄、具有稳定的现金流才容易计算出有效结果，否则计算出有效结果则很难。    

账面价值是容易计算且精确的数字，但其是按照当前的市值入帐的，其可能会夸大或低估公司的内在价值。对于一个公司拥有某公司部分股权的公司，通用会计规则只允许将拥有的公司的分红计入利润表，而不是按照股权的利润入帐。而对于全资控股的公司，通用会计规则则要求将全资控股的公司按照购买当时的市价计入资产负债表。

## 透视盈余：      
衡量企业盈利的最好方式是使用透视盈余以及管理层运用盈余的方式和运用的效益，而不是根据通用会计规则记录显示出来的盈利来衡量。因为通用会计规则的记录方式有其局限性，并不能真实的反映企业的盈利情况。

通用会计规则关于某个企业拥有某一公司股权的盈利的会计记录方式按照其所占股权比例分三种情况：   
(1)超过50%：成本、收入等等全部要计入，然后对于少数股东权益进行扣减。   
(2)在20%～50%：记录盈利的百分比，不记录收入、成本分红。   
(3)小于20%：只记录分红   

透视盈余：即将所有母公司及其子公司以及母公司投资的公司的盈利加起来，而不只是将其母公司的盈利和其投资的公司给予的分红加起来。    

## 经济的商誉vs．会计的商誉：   
经济商誉即超过有形资产价值的部分价值。    
会计商誉即超过有形资产公允市值的部分的价格。

## 股东盈余和现金流谬论：   
财务报表上的盈利数字并不能反应真实的盈利，因为真实的盈利应该是财报盈利数字加上财报上的盈余摊销的数字，然后减去对保持企业竞争力需要的资本化支出的估计值。但是现实中通常是一些企业对保持企业竞争力需要的资本化支出估计不足或完全忽略保持企业竞争力需要的资本化支出而刻意宣传真实盈利等于财报上的盈利数字加上盈余摊销的数字。这两种做法都会导致对未来盈利进行预估时，造成其相对于真实值误差偏大。一般来说，对于一些拥有前期投入巨大后期不需要怎么投入的业务的企业(例如：拥有房地产、天然气田、桥梁类的公司)，财报上的盈利数字加上盈余摊销的方式计算出来的盈利是准确的；但对于需要资本支出维持竞争力的企业（例如制造业、零售业、农业、渔业、矿业类的公司）使用该中方式计算出来盈利就不正确。  

1.对保持企业竞争力需要的资本化支出估计不足：估计的保持企业竞争力需要的资本化支出偏小导致计算出的盈利偏大。  
2.完全忽略保持企业竞争力需要的资本化支出而刻意宣传真实盈利等于财报上的盈利数字加上盈余摊销的数字：没有减去保持企业竞争力需要的资本化支出导致计算出的盈利偏大。

## 期权的估值：
