# 学习完本册后，要达到的具体目标：

1、动词be与have现在时与过去时的基本用法。
2、现在进行时，能够识别并懂得如何构成。
3、一般现在时：能够识别；懂得动词第3人称单数上添加-s, -es, 或 -ies后缀。
4、一般过去时：能够识别并会运用常见的规则动词与不规则动词的一般过去时形态。
5、过去进行时：能够识别。
6、现在完成时（一般）：能够识别。
7、过去完成时：能够识别。
8、将来时：能够认识并运用going to, shall与will构成将来时。
9、助动词：can, may与must的基本用法；能够识别could, might与would的形式。
10、能够用do/does/did等助动词造疑问句与否定句；能运用疑问代词与副词。
11、能够回答以助动词与疑问词开头的问句。
12、副词：能够用-ly与-ily后缀组成副词；能够识别well, hard, fast等特例。
13、冠词：定冠词与不定冠词。懂得a/an/the的基本用法；some, any, no, much, many, a lot of 接可数、不可数名词的用法。
14、名词：能够用-s, -es，-ves后缀组成名词复数形式；会用常见的不规则复数形式：men, women, children, teeth r等形式。
15、代词：人称代词、所有格代词、反身代词；所有符号“'”加s('s)。
16、形容词：基本用法；规则的比较级；不规则的比较级：good, bad, much与little.
17、介词：常见的地点、时间、方位介词的用法。
18、关系代词：能够识别并使用who/whom, which/that。
19、this/that; these/those。
20、省略形式：it's, I'm, isn't, didn't等。
21、There is/it is; there are/they are。
22、祈使句。
23、一周7天的名称、日期、季节、数字、时辰（今天、昨天、明天等）。
24、报时。


# 内容按知识点的分类：

## 使用场景：

### 主系表结构的三种使用场景:
1.与陌生人说话或引起别人的注意。（Lesson 1—2）

　　语言点：Excuse me. Yes? Pardon? Thank you very much.
　　语法点：主系表结构，this为主语，名词做表语的一般疑问句以及它的肯定回答。Is this your handbag? Yes, it is.
　　
2.如何介绍别人。（Lesson 5—6）
　　语言点：This is Miss Sophie Dupont. Nice to meet you.
　　语法点：主语为第三人称单数的主系表结构。She is French. He is German. It’s a Volvo.(L6)
　　a/an 的使用。

3.如何自我介绍和相互认识。（Lesson 7—8）
　　语法点：主语为第二人称的主系表结构。Are you French?
　　What nationality are you? What’s your job? 特殊疑问句。

4.朋友或熟识的人之间如何相互问候。(Lesson 9—10)
　　语言点：How are you?
　　语法点：主系表结构形容词做表语。
　　介词短语表示位置 near the window, on the televion, on the wall



### 其他
5.如何发号命令。(Lesson 29—30)------------------------------------祈使句
　动词与宾语的固定搭配。

6.如何表达将要做的事情。(Lesson 37—38) ----------------------------现在进行时
　　语法点：现在进行时态be going to do结构表达将要发生的事情。
　　There be 句型的一般疑问句形式。
　　
8.建议忠告。(Lesson 63-64)
　　语法点：don’t do…. You mustn’t do…
　　
9.具体时间表示法(半点和刻钟）。(Lesson 65-66)
　　反身代词。
　　具体日期表达方式。
　　
10.看病。(Lesson 77-78)
　　语法点：综合时间表达方式。

11.问路。(Lesson 73-74) -----------------------------------------不规则动词的过去式。
　　形容词转变成副词。
　　
12.办公室用语。(Lesson 105-106)
　　语法点：want sb to do…./ tell sb to do…以及其否定形式。
　　
13.考试。(Lesson 103-104) ---------------------------------------宾语从句。（从句部分为非现在时态）
　　程度副词 too, very ,enough
　　
14.Lesson 125-126
　　语言点：/
　　语法点：have to do…/ don’t need to do…
　　
15.对现在事情的肯定/否定猜测----娱乐界。(Lesson 127-128)
　　语法点：must/can’t 对现在事情的肯定/否定猜测。
　　
16.对过去事情的肯定/否定猜测----交通状况。(Lesson 129-130)
　　语法点：must/can’t have been….
　　
17.对现在/过去事情的肯定或否定猜测---度假。(Lesson 131-132)
　　语法点：may

7.如何表示不可数名词的量。（Lesson 41-42）
　　语法点：如何表示不可数名词的量。



以下学的知识慢慢与新二接轨：

# 语法句型
1.Lesson 83—90 --------------------------现在完成时：
6.Lesson 117—120 ------------------------过去进行和过去完成时：
11.Lesson 141—144 -----------------------被动语态：

3.Lesson107—112 -------------------------形容词的比较级和最高级：
5.Lesson 115—116 ------------------------不定代词的用法：
4.Lesson 113—114 ------------------------neither ,so 的用法：
2.Lesson 99—102 -------------------------直接引语变成间接引语：
9.Lesson 133—136（着重讲时态的倒推）--------直接引语变间接引语：
8.Lesson 125—132 ------------------------情态动词的综合用法：
10.Lesson 137—140 -----------------------if的用法：

7.Lesson 121—124 ------------------------定语从句：



