# 目录
1.经济护城河——————什么是经济护城河？它如何帮我们挑选绩优股？     
2.真假护城河——————不要被虚假的竞争优势所蒙骗    

3.无形资产————————它们看不到，摸不到，但真的价值非凡     
4.转换成本————————赖着不走的客户，不是麻烦，而是你的黄金客户     
5.网络效应  

6.成本优势    
7.规模优势    

8.被侵蚀的护城河———————————不可逆转的颓势    
9.发现护城河——————————————充满未知的发现之旅   
10.大老板—————————————————管理没有我们想象的那么重要    
11.实践见真功—————————————5个竞争分析案例    

12.护城河到底价值几何—————再好的公司，花太多钱买进都有损投资组合   
13.估价工具———————————如何发现廉价的绩优股    

14.该出手时就出手—————理性抛出同样造就最优回报   

## 发现护城河
概述：要成为一个聪明的投资者应该在那些竞争不太激烈的行业里寻找护城河，竞争太过激烈的行业里挖掘护城河很难。本文例举了一些容易产生宽广的护城河的行业以及评价护城河保护的利润高低的指标。

一般如下行业可以挖掘宽广的护城河：
媒体
金融服务
消费品

商业服务

医疗卫生

一般如下行业挖掘较窄的护城河：
公用设施：80
媒体：69
电信：59
能源：55
金融服务：54
软件：49

### 求之有道的护城河：
技术领域的软件企业比硬件企业更容易找到护城河：软件需要和其他软件相结合，因此会对客户产生转换成本；而硬件一般都是采用行业通用标准。   
管制比较宽松国家的电信行业：管制比较宽松 
具有超强品牌或超宽传播网络的媒体企业（控制着大量近乎独有的内容，传播成本机会为零）：即媒体内容开发成本高、传播渠道多样且多渠道拥有控制权。   
医疗卫生企业中的药物和医疗设备企业：    
为公司业务提供服务的企业：      
金融服务业：巨大的转换成本
消费品领域；    
能源；   

### 评价企业的盈利性
护城河可以保持企业长时间的盈利，而衡量企业盈利的指标是：资产收益率（ROA）、净资产回报率（ROE）和资本回报率(ROIC)。净资产回报率超过15%，负债率不是很高的企业是比较好的。
资产收益率：若没有负债，一般非金融类企业达到7%就已经很好了，但通常情况下每个公司都有通过债券融资的情况。
净资产回报率：优势是随处可以获得，缺陷是可以在没有提高盈利，只是增加债务的情况下提升回报率。即负债会导致该值偏大。
资本回报率：由于计算方式不一致，不容易获得

### 哪有钱就去哪

## 无形资产
概述：能带来产品定价权的品牌、拥有限制竞争的法定许可以及拥有一整套多样化专利权和悠久创新历史的企业。

品牌：商品价格比同类商品价格高或者商品在用户头脑中留下了清晰明了某种特征（即其商品是某种特征的代言人）。对于品牌，要谨防类似商品的品牌竞争和其不能带来盈利的问题。
专利权：专利可以防止其他企业卖同类的商品，但专利也会过期以及引起其他企业的挑战，所以，要谨防专利仅是建立在少数产品上的企业。
法定许可：即只有企业需要审批才能进入的行业。例如：制药公司和公用事业公司、债券信用评级机构、老虎机（赌博）、提供高等教育学位认证的企业、垃圾场和采石场。

## 网络效应
1.网络的力量

## 成本优势
要识别某家企业的竞争优势是成本优势可以从判断其产品的可替代性入手。成本优势一般的来源分为4个方面：
1.流程优势
2.地理位置优势
3.独特的资源优势
4.相对较大的市场规模优势

### 流程优势
拥有该优势的企业可以形成暂时性的护城河，因为随着竞争对手复制这种低成本流程或发明新的低成本流程，其竞争优势将会转瞬即逝。所以对于以该成本优势建立的企业，要小心看护。
  
西南航空公司：采用单一机型、进行点对点不中转的飞行策略、培养员工的厉行节约的企业文化、对顾客一视同仁的策略、锁定二级机场的时段和新飞机的供应来实现低成本优势。这使得老牌航空公司要复制该策略需要改变其对待客户的差异化处理方式及其需要承担高昂中转维护费用的国际航线，这是一个非常艰难的决定和比较漫长的过程，在老牌航空公司意识到并转型后，西南航空公司已经转换了竞争优势为规模优势，现有的航空公司已无力制裁它；而新进入的航空公司因无法获得新机型及其相应时段而紧靠仅有的几条航线苦苦挣扎根本无法与其进行竞争。

戴尔：采用经销商的模式、将库存降低到恐怖的模式使得竞争对手模拟其经营模式。
  
### 地理位置优势
比过程优势更具有持久性，因为地理优势更加不容易复制。此类优势大多集中于大批量商品行业，例如垃圾搬运、石料加工、水泥厂。

垃圾搬运：距离越远成本越高、但距离客户越近时客户又不愿意在其旁边设置垃圾场。
采石场：

### 独特的资源优势
即有某种独一无二的资源

### 便宜未必长久


## 规模优势
1.天上飞的不如地上跑的
2.越大可能越强
3.宁当鸡头，不做凤尾

### 概述
规模越大越有优势的原因在于规模越大，其对固定成本的分摊越大，即固定成本越低，企业越有优势（固定成本相对变动成本越高）。规模越多带来的成本优势可以分为三个层次：配送、生产和利基市场。

1.配送：即大型配送网络。
2.生产规模：
3.利基市场:

### 天上飞的不如地上跑的
大规模配送网络可以提供更有效率和更低成本的配送服务，其一旦搭建完成，就极难复制。

### 越大可能越强
生产规模越大的企业越有竞争优势主要源于：
1.生产规模越大的企业越拥有更多生产设施、产能越大，其将固定成本越容易分摊到更多商品上。
2.投放成本不变的情况下销售了更多的产品，其将投放的成本分摊到了更多的商品上面。

### 宁当鸡头，不做凤尾
即在市场需求只能满足一家公司生存的细分市场上，规模相对于竞争对手大（因为该市场规模太小）。常见的市场有：小城市的电视运营市场、高端工业泵市场、大学学习管理系统市场、私人基础设施建设市场(例如某个地区的航空路线仅支持一家机场)。

## 转换成本
1.唇齿相依
2.转换成本无处不在

## 护城河到底价值几何
企业价值到底几何
要投资而不要投机

## 估价工具

市销率：
市净率：适合用于金融服务业，因为金融企业的资产一般都具有极强的流动性，其账面净值非常接近它们的有形资产价值。而对于其他行业，市净率具有很明显的缺点。例如：具有相同现金流的两家公司，其资产结构不一定一样(一家企业的资产以固定资产为主，一家企业的资产以无形资产为主。以无形资产为主的企业，其价值可能没有完全没有反应在净资产中)、创造经济护城河的竞争优势大多并不反映在企业的账面资产中、净资产中包含大量的商誉。

### 揭开账面净值的奥秘
### 无处不在的乘数
### 不时髦不等于不实用
### 千万不要怀疑收益率

