# 目录
第一章
第二章
第三章

第四章
第五章
第六章
第七章
第八章

第九章

第十章
第十一章
第十二章
第十三章
第十四章

第十五章

## 概述
  第一章到第三章总体概述，第四章到第八章四章讨论议政演说，第九章讨论宣德演说，第十到第十四共五章讨论诉讼演说，第十五章讨论其他。

## 第一章
  修辞学人人都使用，但有些人使用的好，有些人使用的差，为什么？这是很值得研究学习的。但大多数用来学习的教材，都只是教一些属于修辞学边角料的诡诈之术。而对属于修辞学主体的或然式证明却全然不提，这在以前的诉讼场景尤为突出（论辩术除诉讼场景外，还有政治演说场景和道德演说场景）。或然式证明中最有效力的证明方式是修辞式推论，而修辞式推论是一种三段论，所以，学习修辞学的核心在于学习修辞式推论的题材和修辞式推论。而不在于去学习那些诡诈之术。所以，如果当事人在受到不正当的裁决的时候应该责怪自己没有学会用恰当的方式(用普通的语言、从两方面来论证)揭示真相来保护自己。修辞学的重心不在于说服他人而在于找到其中的说服方式，其不同于诡辩。造成诡辩的是诡辩者的意图，不是他的能力。  


## 第二章
  修辞学的定义。其主体证明材料一般有三种，逻辑本身、演说者品格和情绪。

  修辞学定义
  证明的分类
  修辞式推理和例证法
  普遍部目和专用部目

  为了使人信服，所使用到的材料分为两类：
  1.契约、刑讯、证人及其类似证据；
  2.利用修辞艺术创造出来的证据：说话人的道德品格、将听者带入思维定势、说话本身。

## 第三章
  演说根据场景划分，一般分为三种，议政演说、诉讼演说、宣德演说。

  议政演说就将来发生的事进行劝说或劝阻：主要关注是否有益。
  诉讼演说就过去发生的事进行指控或驳斥：主要关注是否正当。
  宣德演说就现在发生的事进行赞扬或谴责：主要关注是否光荣。

## 第四章
  议政演说的议题范围一般限于可能发生的或者可能不可能发生的、我们能掌控的事情。对于不可能发生或必然发生的事、我们无法掌控的事，不加以讨论。具体又可以分为五类：赋税、战争与和平、国家的保卫、进出口、立法。

  1.税赋：即组织的收入和支出分别有哪些项目？各项目的必要性如何？哪些项目需要保留，哪些项目需要去除或者应该增添哪些项目?
  2.战争与和平：即组织的力量和竞争组织的力量大小、潜在力量的大小以及它有过哪些战绩？是怎么取胜的？取胜的因素还存在吗？
  3.国家的保卫：即组织的自卫能力、各关隘的情况、哪些地方需要增强、哪些地方需要削弱。
  4.进出口：即组织维持运转需要的食物或商品哪些自己能生产，哪些需要从别人处获得?
  5.立法：即维持组织秩序的制度、各制度之间的不同、可能由于哪些因素变弱还是变强或者变换成哪种制度？

## 第五章
  议政修辞的专用部目

## 第六章
  议政修辞的专用部目
## 第七章
  议政修辞的专用部目
## 第八章
  议政修辞的专用部目

## 第九章
    宣德修辞的专用部目

    宣德修辞主要用于一些典礼场合。其主要用来称赞和谴责他人，即做了什么高尚的事或可耻的事，反映了什么高贵的品格或低贱的品格。所以，其具体又包含什么是高尚的事？什么是可耻的事？什么是高贵的品格？什么是低贱的品格？

    高贵的品德一般有：正直(虚伪/奸诈)、勇敢(怯懦)、慷慨(吝啬)、大方(小气)、豪爽(偏狭)、节制(放纵)、和蔼、见识、智慧。
  
## 第十章
    诉讼修辞的专用部目

    害人者害人的动机的根因：邪恶和无节制
    害人者害人的动机的种类：见常见动机。
    害人者害人的动机的性质：有意的、无意的。有意的又分为有预谋的和没有预谋的。
    害人者害人的行为的分类：主动做出的和非主动做出的。主动做出的又分为出于习惯做出的和出于欲望做出的。出于欲望做出的又分为出于无理性的欲望和出于有理性的欲望。非主动的又分为偶然的和自然的。非主动做出的又分为出于偶然做出的和出于迫不得已做出的。出于迫不得已做出的又分为出于逼迫做出和出于自然做出的。

  ### 有意
    知道自己在干什么、自己主动干的(非强迫)
     
  ### 常见的动机有：
    吝啬的人：贪图金钱而害人。
    富裕的人：寻找乐子而害人。

    放荡的人：贪图肉体的快感而害人。
    柔弱的人：贪图安乐而害人。

    怯懦的人：害怕危险而害人。
    好荣誉的人：贪图荣誉而害人。
    好胜的人：追求胜利而害人

    暴躁的人：发怒而害人。
    怀恨的人：企图报复而害人

    愚蠢的人：不辨是非而害人
    无耻的人：藐视舆论而害人

## 第十一章
  诉讼修辞的专用部目
  使人产生欲念的事情是因为它能使人产生快感(快乐的感觉)。能产生快乐的感觉的事情有xx；能产生苦恼的感觉的事情有xx。


  愉快的事情：习惯的事情、（松弛、懒散、粗心、消遣、休息、睡眠）、(观看欲、聆听欲、嗅闻欲、触碰欲、品尝欲、性欲)、有人告诉我们使人愉快的、(回忆、感受、期望)、发怒、报复、胜利、竞争、战斗、辩论(打球、扔筛子、下跳棋)、(尊敬、名声)、(朋友、爱别人、被人爱、被人称赞、阿谀奉承)、变化、好奇、求知、施惠、受惠、突转、幸免于难、同物种、同年龄段、爱人、儿女、统治别人、把时间花费在自己最擅长的事情上、娱乐、笑话、滑稽。
  
  苦恼的事情：专心、认真、紧张

  行不义之事的人的动机

  快乐和苦恼源于对人内心渴望的满足和剥夺。而人内心的渴望又分为两种，一种是出于本能的，一种是出于别人的规劝形成的。
  
  想象又分为对过去的回忆、对现在的感觉、对未来的展望三种。

  自然：松弛、休息、睡眠
  习惯: 专注、紧张、认真

  本能：性欲、食欲、

  回忆
  报复
  胜利
  竞争
  争辩
  称赞和被人称赞
  爱人和被爱
  习惯
  变化：突转和幸免遇难
  好奇：模仿
  施惠和受惠
  相似者：自己、自己喜欢的人或物

  




## 第十二章
  诉讼修辞的专用部目
  行不义之事的情形和遭受不义之人的人的种类

## 第十三章
  诉讼修辞的专用部目
## 第十四章
  诉讼修辞的专用部目
## 第十五章
  不属于修辞学的五类证明
