
规则1，在上升趋势栏记录价格时，用黑墨水。
规则2，在下降趋势栏记录价格时，用红墨水。
规则3，在其余栏记录价格时，用铅笔。

规则4（a），当你开始在自然回撤栏记录数据时，第一天要同时在上升趋势栏最后一个数据下标两条红线。当市场发生回落行情、且下跌幅度距离上升趋势栏最后一个数字约6点时，开始转换记录栏。
规则4（b），当你开始在自然回升栏或上升趋势栏记录数据时，第一天要同时在自然回撤栏最后一个数据下标两条红线。当市场发生回升行情且上升幅度距离自然回撤栏最后一个数字约6点时，开始转换记录栏。
  现在你已经有两个关键点可供观察，根据市场在这两点附近的表现，就能够形成自己的判断，到底原有的趋势确实即将恢复——还是原来的市场运动已经告终。
规则4（c），当你开始在自然回升栏记录数据时，第一天要同时在下降趋势栏最后一个数据下标两条黑线。当市场发生回升行情且上升幅度距离下降趋势栏最后一个数字约6点时，开始转换记录栏。
规则4（d），当你开始在自然回撤栏或下降趋势栏记录数据时，第一天要同时在自然回升栏最后一个数字下标两条黑线。当市场发生回落行情且下降幅度距离自然回升栏最后一个数字约6点时，开始转换记录栏。


规则5（a），如果正在自然回升栏记录数字，最新到来的价格比自然回升栏内用黑线标记的最后一个价格高3点或更多，那么该价格就应当用黑墨水记入上升趋势栏。
规则5（b），如果正在自然回撤栏记录数字，最新到来的价格比自然回撤栏内用红线标记的最后一个价格低3点或更多，那么该价格就应当用红墨水记入下降趋势栏。


规则6（a），如果正在上升趋势栏记录价格，新发生的回落过程达到了大约6点的幅度，则转到自然回撤栏记录这些价格，此后每一天，只要该股票的价格低于自然回撤栏最后记录的价格，就继续在该栏记录。
规则6（b），如果正在自然回升栏记录价格，新发生的回落过程达到了大约6点的幅度，则转到自然回撤栏记录这些价格，此后每一天，只要该股票的价格低于自然回撤栏最新记录的价格，就继续在该栏记录数据。如果正在下降趋势栏记录价格，则只要新价格低于下降趋势栏内最后记录的价格，就继续在下降趋势栏记录。
规则6（c），如果正在下降趋势栏记录数字，新发生的回升过程达到了大约6点的幅度，则转到自然回升栏记录这些价格，此后每一天，只要该股票的价格高于自然回升栏内最后记录的价格，就继续在该栏记录。
规则6（d），如果正在自然回撤栏记录数据，新发生的回升过程达到了大约6点的幅度，则转到自然回升栏记录这些数据，此后每一天，只要该股票的价格高于自然回升栏内最后记录的价格，就继续在该栏记录。如果正在上升趋势栏记录价格，则只要新出现的价格高于上升趋势栏内最后记录的价格，就继续在上升趋势栏记录。
规则6（e），当你开始在自然回撤栏记录数据时，如果新出现的价格低于下降趋势栏内最后记录的数字，则应当将这个价格用红墨水记录在下降趋势栏。
规则6（f），与上述规则相同，当你开始在自然回升栏记录数据的时候，最新出现的价格高于上升趋势栏内最后记录的价格，则停止在自然回升栏的记录，将这个价格用黑墨水记录在上升趋势栏。
规则6（g），如果正在自然回撤栏记录数据，一个回升过程幅度达到了距离自然回撤栏内最后记录的数据大约6点——但是，这个价格并没有向上超过自然回升栏内最后记录的价格——就应当将这个价格记录在次级回升栏，此后始终在该栏记录，直到最新成交价格向上超越了自然回升栏内最后记录的数据。当后面这种情况发生时，就应当重新转到自然回升栏记录数据。
规则6（h），如果正在自然回升栏记录数据，一个回落过程达到了大约6点的幅度，但是回落行情所及的价格并不低于自然回撤栏中最后记录的数字——就应当将这个价格记录到次级回撤栏，此后始终在该栏记录，直到最新成交价低于自然回撤栏内最后记录的价格。当后面这种情况发生时，就应当重新转到自然回撤栏记录数据。
规则7，同样的原则也适用于记录组合价格——不过这里以12点作为基础，而在单只股票情况下以6点为准。

规则8，一旦在自然回升栏或者自然回撤栏开始记录，则下降趋势栏或上升趋势栏中最后记录的价格立即成为关键点。在一段回升行情或回落行情结束后，我们在相反的栏目中重新开始记录数据，此时，先前栏目中记录的极端价格就成为另一个关键点。
   
   正是在上述两个关键点形成后，这些行情记录具有了极大价值，可以帮助你正确预测下一轮重大运动。这些关键点的下方标有两道红色或黑色墨水线，以吸引你的注意力。标注这些线的目的很明确，就是要将这些点始终放在你眼前，无论何时，只要最新成交价格位于在这些点附近，就应当十分谨慎地密切关注市场。你的决策取决于此后的价格记录。

规则9（a），当你在下降趋势栏看到用红墨水记录的最后价格下方标注了黑色线时，你也许会在该点附近得到买进信号。
规则9（b），如果在自然回升栏看到某个价格下方标注了黑色线，那么当该股票在下一轮上涨过程中接近了该关键点价位时，正是发现市场到底是否足够坚挺、是否能够明确改变路线进入上升趋势的时机。
规则9（c），反之亦然。当你在上升趋势栏看到用黑墨水记录的最后价格下方标有红线时，或者当你在自然回撤栏看到最后价格下方标有红线时，同样的道理也适用，只是方向相反。


规则10（a），设计这一整套方法的目的是让我们有能力看清楚，当某只股票首次出现自然回升或自然回撤现象后，其后续动作到底是否属于原趋势状态的应有表现方式。如果原先的市场运动以明确的方式恢复，则不论上升还是下降，市场都会突破先前的关键点——对于单只股票来说，突破的幅度应为3点，在组合价格的情况下，突破的幅度应为6点。
规则10（b），在上升趋势的情况下，如果该股票未能做到这一点，并且在一轮回落行情中，下跌到最新的关键点（记录在上升趋势栏，数字下方标有红线）之下3点或更多，则可能表明该股票的上升趋势已经结束。
规则10（c），将上述原则应用到下降趋势，如果下降趋势以明确的方式恢复，则在一轮自然回升行情结束后，新价格必须向下伸展到最新的关键点（数字下方标有黑线）之下3点或更多，新价格将记录在下降趋势栏。
规则10（d），如果该股票未能做到这一点，并且在一轮回升行情中，市场上升到最新关键点（记录在下降趋势栏，数字下方标有黑线）之上3点或更多，则可能表明该股票的下降趋势已经结束。
规则10（e），如果正在自然回升栏记录数据，但当前回升行情在上升趋势栏的最新关键点（其下方标有红线）之下、接近该关键点的价位中止，并且该股票从这一点开始向下回落3点或更多，则构成一个危险信号，表明该股票的上升趋势可能已经终结。
规则10（f），如果正在自然回撤栏记录数据，但当前回落行情在下降趋势栏最新关键点（其下方标有黑线）之上、接近该关键点的价位中止，并且该股票从这一点开始向上回升3点或更多，则构成一个危险信号，表明该股票的下降趋势可能已经完结。
