# 公司如何才能赢
1.领导力
2.招聘
3.人员管理

4.分手
5.变革
6.危机管理

## 领导力
概述作为领导和不作为领导的不同且由于领导的来源及其类型的广泛性，所以每个领导都有自己的一套领导准则，这里作者给出了自己的8条领导准则及其相关准则产生的原因。

1.作为领导和不作为领导的不同：不做领导，成功只和自己的成长有关；做了领导，成功都和别人的成长相关。
2.杰克韦尔奇的8条领导准则：
(1)坚持不懈地提升自己的团队，把同员工的每一次会面都作为评估、指导和帮助他们树立自信心的机会。
   <1>必须做评估：让合适的人做合适的事情。支持提拔表现出色的人，把不合适的人调开。
   <2>必须提供指导：引导、批评和帮助下属，提高他们在各方面的能力。
   <3>必须树立员工的自信心：向员工表达你的激励、关心和赏识。自信心可以增强员工的可塑性、冒险精神和超越梦想的勇气。

(2)让员工不但要怀有梦想，而且还要拥抱梦想、实践梦想。
(3)深入员工中间，向他们传递积极的活力和乐观精神。
(4)以坦诚精神、透明度和声望，建立别人对自己的信赖感。

(5)有勇气，敢于做出不受欢迎的决定、说出得罪人的话。
(6)以好奇心，甚至怀疑精神来监督和推进业务，要保证自己提出的问题能激发员工的实际行动。
(7)勇于承担风险、勤奋学习、成为表率。

(8)学会庆祝。

3.准则产生的原因：学生、经理人、企业家有关于如何领导的疑问，然后反思自己40多年的领导经验。从管理各种各样的团队和业务、场景中总结出来的。
4.准则的所遵循的总原则：处理好每天的平衡。例如：长期和短期的平衡。(因为是平衡，所以很难做到尽善尽美，只能争取做到最好)

## 招聘
1.严格的考验（通过了解其名声、别人的推荐和直觉）
  (1)正直：诚实、守信、负责、勇于承认错误并改正。判断方法：了解其名声和别人的推荐及凭借自己的直觉。在谈论自己的工作和生活上是否愿意承认错误且有谨慎的态度。
  (2)智慧：知识面广泛、求知欲强烈、与人合作能力强、领导能力强。
  (3)成熟：能够控制怒火、承受压力和挫折(成功时高兴但不嚣张、自信并不傲慢)

2.4E(和1P计划)
  4E:
    (1)积极向上的活力
    (2)激励别人的能力

    (3)决断力
    (4)执行力

  1P: 激情

3.招聘高层人士
  (1)真诚：即真正的相信某些东西，而不是装出来相信一些东西，然后靠其领导众人。
  (2)对变化来临的敏感性：对市场变化及环境中竞争者和后来者动向的感知能力。-------远见
  (3)爱才： 喜欢周围人都比自己优秀。
  (4)强大的韧性：跌到又站起来的人。

4.有关招聘的常见问题
(1)在招聘时，您是如何进行面试的？
  答案：多让公司其他成员接触，听取他们的意见(特别是不好的方面);然后可以试着夸大职位的挑战性（例如：描述出最糟糕的情况<艰苦、充满争议、有政治斗争和各种不确定的因素>），看面试者的反应(如果面试着一味迎合表示其没有其他选择；如果面试者以尖锐的问题反问或者提出有关公司价值观的问题，需要注意，优秀的应聘者面对困难的工作会表现出很强的好奇心和坚定的自信);最后，接触了解应聘者背景的人员。
(2)我只需要招聘有技术专长的人，对方是否具备“4E”的特质重要吗？
   答案：对待专业人员，可以仅考虑部分特质，但最好当然是拥有所有特质。
(3)如果有人不具备上述的一个或者两个“E”，那该怎么办？是否可以通过培训来弥补这些缺陷？
  答案：前两个特质一般不可以通过培训获得(积极向上的活力和激励他人的能力)，后两个特质一般可以通过培训获得(决断力和执行力<可以靠经验积累和管理培训来提高>);
(4)不具备“4E”特质和激情的人能够在事业中获得成功吗？
  可以，但其持续性并不好。

(5)我喜欢雇用那些工作马上就能上手的人。您认为这是一个决定性的因素吗？
  根据具体情况进行权衡，但选择具有长期潜力的人最好。

(6)需要多长的时间才能知道你选择的人是否胜任？
  一年以内，最长不超过两年。

(7)“在面试中，您可以提一个什么样的问题，以帮助自己决定到底雇用谁呢？”
  如果只能问一个问题，那么需要问他上次离职的原因。

## 人员管理
1.把人力资源管理提升到重要的位置，提升到组织管理的首位，并且相信人力资源管理人员具有应有的特质，能帮助经理人培养领导者、发展事业。
2.采用一套严格的、非官僚化的业绩评价体系，同时认真考察员工的品行。
3.创立有效的激励机制——通过奖金、认同和培训机会来激励和留住员工。
4.积极对待与周围群体的关系——包括同工会、明星人物、边缘分子以及捣乱分子的关系。
5.与惰性抗争，不要忽略中间70%的群体，而是把他们看作组织的心脏和灵魂。
6.尽可能设计扁平化的组织结构，清晰地展示出各种关系和责任。

## 分手
解雇的类型：
1.因为违背诚实正直的品行而遭到解雇-----包括偷窃、说谎、欺骗，以及其他违背道德或法律的情况。
2.由于经济低迷而发生的裁员。
3.由于业绩不佳遭到解雇。

###  因为违背诚实正直的品行而遭到解雇需要遵守的原则
不需要犹豫，但需要尽可能让公司上下的每一个人知道发生了什么
### 由于经济低迷而发生的裁员需要遵守的原则
应该尽可能让员工们知道公司的经济状况

### 由于业绩不佳遭到解雇需要遵守的原则
解雇员工时容易出现的三种严重错误
1.行动太匆忙：即解雇前需要在公司层面及个人层面给予足够警告才能进行实际解雇，不然，对于解雇者，其会感觉很突然，接受不了。
2.不够坦诚：警告的时候，不能心里想着他的不好和但表面上却为了不得罪他而赞扬他。
3.拖的太久

不要制造大的意外
将耻辱感减到最小：通过考评，让其对最后的结果有充分准备。然后在被解雇的员工离开前不要让他感觉被周围的群体排斥、帮助他重新树立自信心、指导他、让他知道什么地方适合他，甚至帮助他找到相关的工作(即要把被解雇人员的软着陆当成自己的目标)。


## 变革

## 危机管理

