# 目录
1.耗散系统下的稳定状态
2.贝纳德的六角形对流胞
3.重力场具有负能量
4.由重力引发的不稳定是信息的来源
5.时间的箭头由重力决定

6.现代计算机的基础
7.对宇宙最简短的叙述，就是宇宙本身
8.描述生物发展的数学工具
9.图灵扩散反应
10.时间的箭头不停地前后翻转
11.除了在最深的羞辱中崩溃，别无选择
12.贝洛索夫-扎鮑廷斯基反应
13.有趣的情况都发生在混沌边缘

14.动物外表图案的产生
15.图案决定于胚胎发育早期
16.胚胎发育过程中发生的改变，是可以想象出的最微小的变异
17.要了解进化如何进行，必须先了解所涉及的形态发育过程

## 概述
在封闭系统中，会出现可逆现象(即没有方向、没有能量的流动)。而在开放系统中，则不同（即在开放系统中一切是不可逆的，开放系统是有方向、有能量流动的)。由于古典热力学是建立在封闭系统与不封闭系统两种系统的矛盾之上。封闭系统中的平衡状态没有意思，而不平衡状态则有意思的多，值得研究。

## 耗散系统下的稳定状态
为了研究开放系统如何趋向平衡，人们从接近平衡系统的线形扩散过程开始着手研究，再发展到非线性过程。由于对于非线性过程人类的认知还很有限，暂未发展出可靠的数学模型来对其进行描述。


人们发现在接近平衡系统的线性区域中，耗散系统会由于倒易关系进入一个以最小速率产生熵的状态。这使得开放系统可以以稳定状态持续数年之久。

### 倒易关系
温度差异会产生气体混合比例差异。即在热扩散过程中，气体浓度差异稳定于某特定温度差异下的情况。

## 贝纳德的六角形对流胞
在远离平衡的非线性区域，随着温度梯次变化，会出现对流胞并且对流胞随着温度梯度增加呈现周期加倍的情形，直至混沌出现（在这一过程中会出现短暂的图像，即混沌的边际的稳态）。

## 重力场具有负能量
重力场使粒子产生运动，即重力场为粒子提供了能量，即重力场的能量。

宇宙大爆炸，形成大量微尘。而重力场使各个区域的微尘聚集形成星球或星系(即星球或星系具有了质能)，而重力场因为消耗能量使微尘聚集而自身产生了负能量。

## 由重力引发的不稳定是信息的来源
重力场使物质聚集，物质聚集又产生大量重力，形成重力场。即重力场形成了秩序。

## 时间的箭头由重力决定
能量在由恒星向宇宙中温度低的地方流动的时候，被引力捕获，然后再由行星表面的生命对能量进行利用形成复杂的形体。所以，时间的箭头由引力决定。

## 现代计算机的基础
主要讲述计算机的发明人及其背景、发明计算机的原因、原理等。

发明人：图灵，1912年生于伦敦。
背景：密码学家，在第二次大战中担任破解德国密码的团队领袖。
原因：想要发明一台能解决任何问题的机器(从而开始对人类智慧开始思考，研究胚胎是如何成长的)
原理：把一条纸带分成很多小格子，然后在其上记录要计算的两个数字然后再记下答案，依次类推。必要时，可将相关数字擦除重写

## 对宇宙最简短的叙述，就是宇宙本身
对图灵关于计算机的构想的夸赞及其他在他的论文中提及的关于复杂系统的论述。即对要计算的结果的算法进行描述远比对计算出的相应结果进行描述更简洁，但也存在着某些系统很难用算法进行描述，这些系统描述它们最好的方式就是它们本身。

## 描述生物发展的数学工具
图灵除了自己公布于众的想法，还有一些他未公布的想法。例如：类神经网络(即自己从经验中学习而不需要借助外力)，甚至圆形的受精卵如何发育成其他结构。这个问题的答案，由于相变在物理学中广泛存在，所以当时的生物发展方面的数学家非常自然的从打破平衡的角度思考，然后进一步想办法用数学语言来描述这种转换。图灵对其的描述是由于内部扩散作用而自发地打破原先的平衡而形成形态变化（即由混沌到秩序）。

## 图灵扩散反应
图灵扩散反应的具体内容：存在着一种化学反应，产生A催化剂和B抑制剂。A催化剂摧毁化学反应更多的发生产生更多的A和更多的B,A聚集在一处，而B溢出于外部。形成A被大量B包围着图案。
图灵扩散反应的意义：指出一种化学方式可以自发地打破起始的均衡，而形成原先不存在的图案。

## 时间的箭头不停地前后翻转
苏联生化学家贝洛索夫在重现葡萄糖在体内分解释放能量的过程时，发现实验中的液体由透明无色转为黄色，然后再转变回透明无色且有规律的不断重复的不符合热力学第二定律的现象。这种不符合常规的现象在诺特卡数学模型、沃尔泰拉鱼群数量周期变化、布雷过氧化氢与碘化学反应中都出现过。

## 除了在最深的羞辱中崩溃，别无选择
贝洛索夫在发表他的这一发现时，由于当时的热力学定律不太完善，但在人们心目中的观念里很完善，导致人们认为是他的实验操作有误，误解他是个糟糕的实验专家。致使他放弃实验相关工作。

## 贝洛索夫-扎鮑廷斯基反应
扎鮑廷斯基反应重现了贝洛索夫的发现并在一次国际会议上将他公布于众，使得其得到西方科学家的重视。

## 有趣的情况都发生在混沌边缘
20世纪70年代在很多化学实验中化学家都看到了类似现象并且如果对其进行周期加倍就会进入混沌的情况。

## 动物外表图案的产生
由图灵首创，莫瑞进行发展的扩散反应成功的解释了动物体表图案产生的原因：即在胚胎早期，促进物质与抑制物质交互作用在胚胎表面扩散所造成的。其在胚胎受精后几周内发生。

## 图案决定于胚胎发育早期
莫瑞用实验模拟出了由一种简单机制生成的类似动物体表的各种图案。但图案并不是与动物的大小、形状有关，而是与它扩散发生时的胚胎的大小与形状有关。另外，即使在胚胎早期发生了这种扩散，动物也不一定形成这个图案或形成的完全一致，因为根据外界条件不同基因并不一定会表达或表达的完全一致。

## 胚胎发育过程中发生的改变，是可以想象出的最微小的变异

## 要了解进化如何进行，必须先了解所涉及的形态发育过程
由于某些因素微小的变化只会引起进化微小的变化，而某些因素微小的变化却会带来进化巨大的变化。因此要想了解进化如何进行，需要先了解形态发育过程。


# 总结


