1.企业的竞争优势：需要根据其在所在行业中的优势及其优势的持续能力来判断。

竞争优势的来源一般有：
(1)网络经济：产品或服务会随着更多的用户使用变得更有价值，例如微信、facebook、电话、知乎等。其随着用户的增多，其网络更丰富、连接性更强。注意网络是否强大并不仅仅只是在于人数增多，更在于其产品或服务质量是否更好、更便捷、更吸引人。威胁在于质量，出现质量更好的产品即会被替代。
(2)品牌忠诚度：品牌意味着用户体验更好，需要企业不断地投资来加深产品或服务在客户心中的影响。即威胁在于打折，打折往往会降低品牌忠诚度。
(3)专利：威胁该优势的点在于时间。随着时间流逝专利的效用在降低。
(4)监管许可：威胁在于立法更改，立法发生更改，则此优势不存在。
(5)转换成本：即更换产品或服务的成本。若更换产品需要的学习成本等类似越大，企业就越有优势。其威胁在于客户留存率。
(6) 规模、位置、独特资产而产生的成本。

竞争优势是否具有可持续性（即具有结构性优势）：
需要看可供客户选择的产品或服务是否有限，还是客户有多种选择。例如：监管许可、有更好的地理位置、有更好的分销网络。

可持续性竞争优势与不可持续性竞争优势的区别：在于其是否容易复制。难以复制的为可持续性，反之为不可持续性。

区分企业是正在建立竞争优势还是浪费资金的最好方法：企业所服务的客户数量有没有在增加。

看企业是否有竞争优势最简单的是看其是否有定价权。即提高价格但用户不减少。

企业与供应商的关系：良好的供应商关系可以使企业具有更强的竞争力，而企业对供应商的压榨会迫使供应商破产或破坏合作关系，从而影响其供应链，进而影响自己的产品供给。评估企业与供应商关系的方法：
(1) 企业是否具有可靠的供应来源：
(2)企业进行供应链管理的方法：
(3) 企业是否能够通过客户反馈，为供应商的创新提供帮助
(4) 企业是否只依赖少数供应商:
(5) 企业是否依赖商品资源以及依赖的程度情况:

2.所在行业是否有前景：
评估企业所处行业当前情况和未来发展趋势的方法是：
（1）评估企业所处行业当前情况的方法：
        1)计算投入资本的行业回报范围：将行业最好的公司和最差的公司进行比较。
        2)根据行业在评估不同行业的通用指标上的表现对其进行打分。当一个行业在评估不同行业的通用指标上获得超过60分，其当前行业就是一个好行业。
（2）评估企业所处行业未来的发展趋势的方法：
1) 研究这个行业大于十年的历史，并随着时间推移，找到行业出现变化的时间段，并找出这段时间段内发生变化的各种不明显的因素和主要影响。
2)根据第三方的行业调查来了解。例如：标准普尔的行业调查。
3)根据企业所在行业内的竞争格局来了解。
1〉行业内的企业竞争者数量：竞争者越多，客户选择越多，企业优势越不具有可持续性；竞争者数量越少，越容易评估该行业和其其中的企业。
2〉行业发生变化的频率：行业变化越快评估其中的企业越难。对于这类行业中的企业进行评估，需要密切关注其客户是否转移到其他产品或服务。若其客户坚定的选择该企业，说明其很有价值。
3〉行业中竞争者进行竞争的方法和影响：通常的竞争方法有资本竞争、服务竞争、价格竞争。
资本竞争：即产生盈利需要的投入资金。拥有巨量资本的企业占优。
服务竞争：拥有根深蒂固的客户服务文化的公司占优。
价格竞争：都不占优。因为这意味着行业利润增长越来越依靠成本削减，而成本削减会越来越难。
4〉企业中竞争者进行竞争的激烈程度：
竞争激烈程度取决于与企业规模相同的竞争对手的数量和企业所处行业的发展阶段是在成长中还是已经成熟。
5〉替代产品给企业带来的风险：
6〉 低成本国家的竞争的影响：
7〉设定了行业标准的企业：
8〉竞争对手在行业中竞争失败的原因：