# 概述
  公司的类型决定着投资者投资后的资产持有与经营的权益和风险。不恰当的公司类型的选择，可能导致投资者遭遇风险时一无所有，分享利润是仅分享很少的利润。而恰当的公司类型将保证投资者在实现投资者的目标上收益最大，风险最小。
# 投资者的目标:
1.对家庭资产和投资的保护
2.经营控制
3.家庭分歧的避免
4.决策的灵活性
5.子女及其他家庭成员对公司经营权的继承
6.所经营公司的性质
7.所持有资产的性质
8.所有人的数量
9.不动产投资方案及资产的赠与
10.谁有权让公司承担责任
11.所有人死亡或退出对公司的影响
12.创业资金的需求
13.纳税
14.公司所有人信息的保密性
15.资产及投资的合并

# 一般公司类型有：其又可以分为糟糕的公司类型和优秀的公司类型
1.独资公司
2.普通合伙公司
3.股份有限公司
  (1)C型股份有限公司
  (2)S型股份有限公司
4.有限责任公司
5.有限合伙公司

## 糟糕的公司类型：
1.独资公司:
  糟糕原因:
  (1)独资经营者承担无限责任：独资公司个人承担无限责任。出了事情，会导致非公司的个人资产受到牵连。
  (2)所有权很难变卖：因为独资公司的巨大无限责任风险，公司的所有权很难变卖。
  (3)只能存续与独资经营者生前：独资公司的存续期只存在于独资经营者活着的时候。一旦独资经营者身亡，其继承者只能出售公司资产，而不能享有公司处于经营状态的各种权利。
2.普通合伙公司:
  糟糕原因：
  (1)合伙人承担无限责任: 出了事情，会导致非公司的个人资产受到牵连。
  (2)合伙人承担连带责任: 即若另一合伙人无能力承担责任，需要为另一合伙人的行为负责。
  (3)所有权很难变卖: 基于上述两个缺点，公司的所有权很难变卖。
  (4)只能存续与合伙关系存续期间：即若某一合伙人死亡、退伙或破产，合伙关系终止。

## 优秀的公司类型：
1.股份有限公司： 包括C型股份有限公司和S型股份有限公司。
  公司为独立法人，出了事情，按照出资比例对公司承担责任：即投资人只承担自己出资部分的责任，不牵连个人资产。
  公司的所有权为所有股东；管理者为由所有股东选举出来的所有董事组成的董事会负责公司宏观的战略及重大经营策略，而由所有董事选举出来的董事长来负责公司日常的运营；按照公司内部章程进行运营并将公司章程提交政府组织监管。所有股东、董事和管理人员必须将公司视为单个、独立的法律实体来按照公司的法定程序行事，否则表示公司未按独立实体运行，出现事故需相关股东个人承担无限责任。该公司类型的股份具有高度的转让性和流通性且可以提供股票期权的所有权激励计划。
  (1)C型股份有限公司: 因为是独立的法人，因此其在年度出现利润时，需要单独进行课税，然后再分配给股东股息时再次收税。即会出现重复收税的情况。为了避免收税，很多C型公司所有人会在年末时，会在允许的范围内使用一切抵扣来减少净收入，直至公司盈利额为零。
  (2)S型股份有限公司: 即申报为小型商业公司的公司，纳税时不被视为独立实体，即仅在利润分配给股东时纳税。其股东规模最多不能超过75个，且股东不能是公司类的组织机构，仅能发行一种股票。公司股东不能将股票转让给不符合条件的人，否则，公司将5年内必须面临重复征税。
2.有限责任公司
  既可以提供股份有限公司的有限责任保护，又可以合伙公司的课税转移。另外，其还具有灵活的管理结构和灵活的利润与亏损分配。

  缺点：其为一种新型公司，没有足够多的法院裁决先例来规定其应用的方方面面。其今后出现问题，法院大多会参考股份公司和合伙公司的相关法律进行裁定责任。

3.有限合伙公司
  普通合伙人具有无限责任，有限合伙人只承担有限责任。