# 第一印象: 吸引力
1.身份：社会价值的体现。
2.外形：身材相貌、着装、个人护理。
3.气场：肢体语言和情绪状态。

## 身份-----即我们在所处社会环境中所呈现出来的形象特征或者说社会特征
社会特征体现出的东西：
  1.生存价值：智慧、财富、权利、社交能力、可支配资源等。
  2.生活价值：生活模式、生活质量等。
###  生存价值
#### 明确的生存价值
  1.社会地位
  2.财富
#### 潜在的生存价值(可以帮助下一代更好的和周边人相处，获得更多帮助)
  1.上进心
  2.真诚
  3.幽默有趣
  4.慷慨
  5.同情心
  6.礼貌
### 生活价值-生活价值是生存价值的升华
  单纯的物质资源不能代表生存价值的全部，只有把物质资源转化为生活资源才能完整的表现生存价值。
### 提升吸引力的关键是学会利用身份特征
  1.社交认证的定义
  2.社交认证的类型
  (1)短期社交认证: 是进入某个社交场所后发生的即时时间促成的。例如：可以带着最漂亮的女性行动；进入高级餐厅,餐厅的服务优和经理主动和你打招呼等。
  (2)长期社交认证: 名声、个人成就、家族血统等长时间积累出的个人特征。
  3.有社交认证的特征:
  (1)其他人喜欢主动与他交流
  (2)和有身份的人来往
  (3)享有与众不同的待遇
  (4)身边围绕着美女
  (5)语言和行为更容易赢得注意
  4.无社交认证的特征
  (1)总是一个人孤单地坐在角落
  (2)语言和行为没有人回应
  (3)总照着别人的指示行事
  (4)总主动寻求别人的关注
  (5)总跟一群不出色的人在一起
  (6)没有女性朋友
  5.生活中的社交认证
  (1)在学校，老师、同学等很多人主动与你打招呼。获取的方法是，跟老师、同学建立良好的关系。
  (2)在酒吧，客户经理、服务员主动热情友好的招待你。获取此类待遇的方法，去之前提前与客户经理电话沟通，让他产生印象，去后就会对你多加关注；而服务员，因为其经常忍受顾客的恶劣情绪，给予他们尊重或者给他们点小费就好。
  (3)在餐厅，服务对你特别礼貌。获取的方法是，去熟悉的餐厅。
 ## 外形
 ### 外形蕴含的信息 
 1.审美: 时尚。
 2.正面的自我暗示:
 3.抗压性: 抵抗受人瞩目的不适感。
 4.搭讪邀请：
   (1)穿着打扮优秀的人给人的心理暗示往往是更容易交往，糟糕邋遢的人给人的心理暗示往往是很难搞定。
   (2)穿戴一些小饰品可以形成道具锁定。
 ### 赢得好感度的造型三要素
 1.主流审美: 参考金城武、吴彦祖、詹姆斯.邦德等。
 2.时尚感: 参考《时尚先生》和《GQ》杂志。
 3.精英元素：服饰的质地和裁剪，比款型重要；整体干净利落，比设计感重要；时尚感，比舒适保暖重要。

 ### 着装基础建议
 1.合身: 衣着合身的关键在于了解自己的胸围、腰围、臀围、裤长。
 2.发型: 
  (1)最基本的原则是：前不遮眉，后不盖领，三周一剪。
  (2)更进一步：每天洗头、定时修剪。
  (3)更更进一步：参考时尚杂志或向发型师咨询你的头发应该如何打理。然后使用发蜡、发泥和定型喷雾让自己多帅几个小时。
 3.搭配：
  (1)最基础的：买一两件特别亮眼的单品，颜色呼应一致即可(即让自己身上穿的颜色有一定程度的统一)。例：鞋的颜色与T恤上的色块一致，袖带、腕带与领带的颜色一致。
  (2)参考时尚杂志《智族》 
4.基本单品：
  (1)纯色(灰色、驼色、藏蓝色)套头V领针织衫: 冬天外面可以搭配风衣；春天夏天里面可以搭配衬衫或T恤，下身可以搭配卡其裤、牛仔裤，外套可以搭配西服、夹克等。
  (2)两粒纽扣的修身西服外套(灰色或者藏蓝色)：
  (3)纯色修身衬衫:
  (4)修身牛仔裤: 长度盖过鞋子的第二个鞋带就可以，不要太长。
  (5)呢子大衣:
  (6)皮鞋:
### 配饰建议
1.腕表：钢制机械表；黑色或棕色皮质表带。
2.皮带\背带：越简洁越好。
3.领带、领结：推荐纯色.
4.墨镜：黑色或琥珀色。
### 个人护理
1.基础面部护肤：
  (1)清洁: 对鼻子两侧、下巴和脖子尤其要注意，因为鼻子两侧容易出油，下巴和脖子被忽略。推荐洁面乳、洗脸皂。
  (2)调理: 调和皮肤酸碱度，让皮肤更容易得到滋润(因为使用洁面用品洗完脸，其所带的碱性会使脸紧绷绷的)。推荐爽肤水。
  (3)滋润: 即补水。推荐面霜、润肤乳。
2.唇齿护理：
  (1)唇：润唇膏。每天出门前或睡觉前。
  (2)牙齿：刷牙、洗牙、做冷光美白。
3.疤痕暗疮：
  (1)很严重：找专业医生处理
  (2)不是特别严重：遮瑕膏、BB霜。
4.眉毛和胡须：
5.手脚指甲：
6.口臭与体味：
  (1)克服口臭：勤刷牙、勤喝水。
  (2)体味：勤换衣服和勤洗澡。
 ## 气场


