# 第一印象: 吸引力
1.身份：社会价值的体现。
2.外形：身材相貌、着装、个人护理。
3.气场：肢体语言和情绪状态。

## 身份-----即我们在所处社会环境中所呈现出来的形象特征或者说社会特征
社会特征体现出的东西：
  1.生存价值：智慧、财富、权利、社交能力、可支配资源等。
  2.生活价值：生活模式、生活质量等。
###  生存价值
1.明确的生存价值
  (1)社会地位
  (2)财富
2.潜在的生存价值(可以帮助下一代更好的和周边人相处，获得更多帮助)
  (1)上进心
  (2)真诚
  (3)幽默有趣
  (4)慷慨
  (5)同情心
  (6)礼貌
### 生活价值-生活价值是生存价值的升华
  单纯的物质资源不能代表生存价值的全部，只有把物质资源转化为生活资源才能完整的表现生存价值。
### 提升吸引力的关键是学会利用身份特征
  1.社交认证的定义
  2.社交认证的类型
    (1)短期社交认证: 是进入某个社交场所后发生的即时时间促成的。例如：可以带着最漂亮的女性行动；进入高级餐厅,餐厅的服务优和经理主动和你打招呼等。
    (2)长期社交认证: 名声、个人成就、家族血统等长时间积累出的个人特征。
  3.有社交认证的特征:
    (1)其他人喜欢主动与他交流
    (2)和有身份的人来往
    (3)享有与众不同的待遇
    (4)身边围绕着美女
    (5)语言和行为更容易赢得注意
  4.无社交认证的特征
    (1)总是一个人孤单地坐在角落
    (2)语言和行为没有人回应
    (3)总照着别人的指示行事
    (4)总主动寻求别人的关注
    (5)总跟一群不出色的人在一起
    (6)没有女性朋友
  5.生活中的社交认证
    (1)在学校，老师、同学等很多人主动与你打招呼。获取的方法是，跟老师、同学建立良好的关系。
    (2)在酒吧，客户经理、服务员主动热情友好的招待你。获取此类待遇的方法，去之前提前与客户经理电话沟通，让他产生印象，去后就会对你多加关注；而服务员，因为其经常忍受顾客的恶劣情绪，给予他们尊重或者给他们点小费就好。
    (3)在餐厅，服务对你特别礼貌。获取的方法是，去熟悉的餐厅。
 ## 外形
 ### 外形蕴含的信息 
 1.审美: 时尚。
 2.正面的自我暗示:
 3.抗压性: 抵抗受人瞩目的不适感。
 4.搭讪邀请：
   (1)穿着打扮优秀的人给人的心理暗示往往是更容易交往，糟糕邋遢的人给人的心理暗示往往是很难搞定。
   (2)穿戴一些小饰品可以形成道具锁定。
 ### 赢得好感度的造型三要素
 1.主流审美: 参考金城武、吴彦祖、詹姆斯.邦德等。
 2.时尚感: 参考《时尚先生》和《GQ》杂志。
 3.精英元素：服饰的质地和裁剪，比款型重要；整体干净利落，比设计感重要；时尚感，比舒适保暖重要。

 ### 个人护理
1.基础面部护肤：
  (1)清洁: 对鼻子两侧、下巴和脖子尤其要注意，因为鼻子两侧容易出油，下巴和脖子被忽略。推荐洁面乳、洗脸皂。
  (2)调理: 调和皮肤酸碱度，让皮肤更容易得到滋润(因为使用洁面用品洗完脸，其所带的碱性会使脸紧绷绷的)。推荐爽肤水。
  (3)滋润: 即补水。推荐面霜、润肤乳。
2.唇齿护理：
  (1)唇：润唇膏。每天出门前或睡觉前。
  (2)牙齿：刷牙、洗牙、做冷光美白。
3.疤痕暗疮：
  (1)很严重：找专业医生处理
  (2)不是特别严重：遮瑕膏、BB霜。
4.眉毛和胡须：
5.手脚指甲：
6.口臭与体味：
  (1)克服口臭：勤刷牙、勤喝水。
  (2)体味：勤换衣服和勤洗澡。
### 着装建议
1.基础建议
  (1)最基础的是要衣着要合身: 衣着合身的关键在于了解自己的胸围、腰围、臀围、裤长。
  (2)其次，要注意发型: 
    <1>最基本的原则是：前不遮眉，后不盖领，三周一剪。
    <2>更进一步：每天洗头、定时修剪。
    <3>更更进一步：参考时尚杂志或向发型师咨询你的头发应该如何打理。然后使用发蜡、发泥和定型喷雾让自己多帅几个小时。
2.进阶(注意着装搭配)：
  (1)最基础的：买一两件特别亮眼的单品，颜色呼应一致即可(即让自己身上穿的颜色有一定程度的统一)。例：鞋的颜色与T恤上的色块一致，袖带、腕带与领带的颜色一致。基本的单品：
    1)纯色(灰色、驼色、藏蓝色)套头V领针织衫: 冬天外面可以搭配风衣；春天夏天里面可以搭配衬衫或T恤，下身可以搭配卡其裤、牛仔裤，外套可以搭配西服、夹克等。
    2)两粒纽扣的修身西服外套(灰色或者藏蓝色)：
    3)纯色修身衬衫:
    4)修身牛仔裤: 长度盖过鞋子的第二个鞋带就可以，不要太长。
    5)呢子大衣:
    6)皮鞋:
  (2)参考时尚杂志《智族》 
3.高阶(注意配带相关饰品)：
  (1)腕表：钢制机械表；黑色或棕色皮质表带。
  (2)皮带\背带：越简洁越好。
  (3)领带、领结：推荐纯色.
  (4)墨镜：黑色或琥珀色。
 ## 气场
 强大的气场可以对周围人的情绪产生巨大影响，而构成气场的核心是一个人的核心价值观和当下的情绪状态。
 
### 外在表现为：
(1)肢体语言：眼神接触（眼神注视他人）、动作稳定不慌不忙、背部挺直、下巴和头部微扬。
(2)笑容：笑容是友善的象征。爱笑的人通常心理更健康、人生更顺畅。有魅力的笑容需要无条件的对所有人报以微笑，因为笑是表达情绪的一种方式。
(3)自信：自信源于判断价值的能力。对价值的判断越清晰，对社会关系中自己的定位就越准确，因而也更容易获得自信。价值观包含情景价值观和核心价值观。情景价值观，特定于某一情景，即在某种情景下可以给人提供价值。而核心价值观不因情景发生改变而改变。核心价值观来源于自己对自己的看法、自己对周围人的看法、自己对互动的看法。
(4)情绪控制和感染力：基于肢体语言两个人认识之前已经优先通过情绪在进行沟通了。情绪是可以传染的。所以，和别人沟通互动时，要向他人传达正面情绪，这样他人才能产生正面的情绪。人的负面情绪通常来源于向内关注、陌生情景下的焦虑。 对于克服向内关注，我们所能做的是让自己的注意力集中于向外关注。人的注意力是有限的，专注于一点，就不能专注于另一点。对于陌生情景下的焦虑，，可以采用熟悉场地(地形、地势、物件陈列和摆设)、了解人群(谁是主人、谁是社交中心、谁在传递正面情绪、谁在传递负面情绪)、做好互动准备(对自己的心情、状态和目前要做的事要了如指掌)、放松执行(找出带有正面情绪的人并与之展开互动)。

### 感染他人的方法有：
<1>积极贡献话题。
<2>传播正能量。
<3>发挥自己的长处为大家服务。
<4>感激他人、赏识他人。
<5>恰当的表达自己的感受。


