# 精髓：
1.判断对方的兴趣: 通过兴趣指标和无兴趣指标的识别判断对方的兴趣。
2.好奇但无需求的态度: 通过对兴趣指标和无兴趣指标的恰当回应来实现让自己显示出好奇、但无需求的态度。
3.赢得信任，增强联系感: 通过冷读术和展示高价值来赢得信任、增强联系感。
4.测试两人之间的默契度：通过对默契的表现形式和默契的分类及默契度的测试来确认默契度。

# 辨别真情假意的方法：学会识别兴趣指标和无兴趣指标。
1.兴趣指标：
  <1>显性兴趣指标：
  <2>隐性兴趣指标：
2.无兴趣指标：

# 做到好奇，但无需求(对相关指标的正确回应方法)：
1.常见无兴趣指标及常见回应方法：
  <1>回避：即不回你消息，不接你电话。回应方法：养成“不在乎”的态度。
  <2>忽略：装作没听到你说的话。回应方法：不回应，转向寻求社交认证。同回应回避无兴趣指标一样。
  <3>不投入：即聊天字很少、很迟回复。回应方法：撤退。
  <4>抵抗：不配合、拒绝你的请求。回应方法：
  <5>不耐烦：即对你发脾气。回应方法：默默离开，不要去抱怨她。
  <6>破坏舒适感：中断和你的交流、言语嘲讽侮辱你、转移话题、言语对抗。回应方法：将这些负能量当空气释放掉，别放在心上。

2.用无兴趣指标回应无兴趣指标：注意使用积极的无兴趣指标回应无兴趣指标，不然会让自己很被动。
  <1>自我排除：
  <2>提前松手：
  <3>减少回应：
  <4>先撤出再提供价值：

3.合理的否定她，而不是刻意打压：
4.利用推拉微调吸引与可得性：

# 赢得信任，增强联系感
## 赢得信任的冷读术(通过一些细节观察，可以模糊地描述出对方性格、心理状态甚至生活状态，引导对方根据自身情况，套入到话术中，其是短时间内获得信任的方法)。冷读并不能启动吸引力开关，但可以帮助你在短时间内获得对方的信任，从而换取更多的时间和空间去建立吸引。
(1)冷读术的基本原理是：
<1>人会自主地将笼统模糊的资讯转换为具体实例后再去理解。即具体化原理。
<2>人会对不完整、不明朗的思维状态不适，下意识地用论据将其补充完整。即补充原理。
<3>人在理解他人的话语时，倾向于将自身带入其中。即主观原理。
(2)使用冷读术的注意事项：
<1>使用解析而不是猜测。即先通过表达自己通过观察对方的细节的感受，然后一步步对观察到的细节进行解析证明此感受的合理性。
<2>不要使用太多书面语(有贵人相助等等)，要以一种普通人的角度陈述合理的分析，进行更生活话的描述。
<3> 表述前使用“我觉得”“我感觉”等用词。因为这能告诉对方，一切都是你的主观感受，并非定论。这样即使是错的，也只是你的感受，交流的目的达到了。
<4>在运用冷读的时候务必要有肯定和自信的态度，不然会让人觉得没有说服力。
<5>每次冷读应该有一个发起点，不然会让别人觉得你没话找话。例如：先提起自己的事情，然后把对方带入进行冷读。
<6>冷读的深度应该和吸引成正比。如果吸引没有跟上，那么太过深入的交流反而会令对方反感。
(3)使用冷读术的不同时机的话术：
<1>在互动前五分钟运用：
1)性格理智、成熟、冷静、稳重：一般为家里老大或有经历有故事的人。
2)言行活泼、任性：一般为家里最小的或独生女。
<2>在相互有了一定的了解以后的运用：
是什么样的人，只是某一方面做的不到位。
<3>经典渐进式：使用是什么样的人，但是有另一面来表述。基于一定了解的话术。

## 展示高价值：
1.展示高价值的作用：雄性动物在择偶时，需要采用的必然策略。
2.展示高价值的注意事项：正确的展示高价值非常重要，其不同于吹牛、炫耀，而是通过态度、行为社交认证等等方式。例如：自信、野心、勇气、保护欲、包容、抗压能力、智慧、直觉、优秀的生活方式、领导能力、社交认证。
### 基于价值展示的吸引力架构：
1.自我价值：生存价值和繁衍价值。
2.框架：即反映一个人拥有资源和选择面的广泛程度的基本面。
3.状态:  即在整个情感进度不同阶段应该表现出的不同状态。其中牵涉表情、能量、情绪感染等多重元素。
  <1>热情好奇但不过度索求。
  <2>关注关心但不过度索求。
4.技巧：
### 预选与妒忌情结：
  1.预选：指高价值男性身边一般都有很多女性围绕。对于女性而言，其她女性的选择对于她自己就是预选。其是社交认证的一种形式。让自己被预选和被认为是花花公子的印象之间的区别是预选不能代表专一，而花花公子代表的是不专一。
  2.妒忌：预选会使喜欢你的女生产生妒忌。而过滤掉不喜欢你的女生。人对失去的恐惧远大于得到的期望。
### 将自己的故事变成充满吸引力的谈资：即先整理好谈话的脉络，然后通过好奇的开场白加以显示。
1.好奇的开场白：即用罕见并且未知的事物开启话题，其代表的是你的生活方式，体现的是你生存生活价值。罕见+未知=好奇。
2.自己的展示高价值故事(需要能体现自己的内在品质和优秀生活方式)：
  <1>取材范围：旅行见闻、生活中的离奇事件。
  <2>制作步骤：
    1>回忆自己觉得有趣(记忆中最刺激、猎奇)的故事，然后把时间、地点、人物、怎么发生的记录下来。
    2>找出两个以上的过渡点，便于多个故事间的过渡。
    3>补充细节，增加真实性。
    4>在过渡中加入好奇，并用情感润色。

# 测试默契度：
(1)默契的表现形式：
  <1>认同感：别人是否认同你的行为。即是否对你的行为释放兴趣指标。
  <2>倾听：是否愿意听你说。
  <3>回答问题：是否愿意回答你的问题。
  <4>积极提供话题：是否主动提供话题。
(2)默契的类型：
  <1>社交层面上的默契：
  <2>舒适相处的默契：
  <3>亲密相处的默契：
(3)确认默契：通过提问某些具体化、生活化问题，测试对方的内在品质或人格。其是对对方进行筛选的一个过程。
(4)制造默契：对符合默契的给予更进一步的了解以此进行鼓励其进行更一步表达，最后对表现出的默契给予相应赞美，然后根据其性格引申到另一个话题。

## 通过废物测试(即女人想进一步了解你的方式)：
  (1)废物测试的类型：
    <1>提问型：即问你的收入、职位等。
    <2>挑剔型：即挑剔你的品味、条件等。
    <3>寻求认同型：
    <4>指令型：
  (2)应对原则：
    <1>不解释。解释意味着寻求认同，意味着低价值。
    <2>不抬杠：即不做无谓的争辩。因为这会激起他人的负面情绪。你赢了，会让他人羞愧，他人赢了，你很显得很弱。
    <3>不较真：因为别人可能只是开玩笑或无意识的行为，没有经过严密的逻辑思考，所以，应对也不必要认真严谨。如若认真就会落入“认真你就输了”的局面。
  (3)处理方法：
    <1>接受并夸大：一般用在应对挑剔型或提问型测试上。
    <2>忽略：即转移话题。
    <3>扭曲：故意曲解。一般用在应对提问型或挑剔型测试上。
    <4>反弹：反问。
## 吸引力开关：
  (1)情绪稳定：可以给人更多的信任和安全感。是成熟魅力的标志之一。
  (2)善于聆听：即根据对方的陈述，懂得对方深层次在说什么，然后可以进行一定的情绪互动。
  (3)愿意表达：即封闭的人，难于被其他人了解。所以，应该在合适的情况下，多表达自己的情绪。(能将自己情感表达出来的人，更加健康，更能得到别人的认同)
  (4)善解人意：体谅他人、能够为他人设身处地着想。(善解人意，通常意味着体内埋藏着优秀的利他基因)
  (5)有挑战性：将自己视作奖品，别人需要通过努力来争取，才能得到。因为越难得到的东西，人们一般越珍惜。
  (6)领袖气质：即具有说服他人，引导他人的能力。通常言行被团体认可，能指引团体的某些决策和行动。
  (7)上进心：即让别人看到你对优秀、更加出众的追求。（追求卓越意味着获得美好生活的可能性大小）
  (8)内涵丰富：即隐藏在事物深处的东西，非表面的东西。