# 目录
1.分工
2.分工的起源
3.市场大小会限制分工

4.货币的起源和效用
5.商品的劳动价格与货币价格
6.商品的价格组成
7.商品的自然价格与市场价格

8.工资

9.资本与利润
10.劳动与资本对工资与利润的影响

11.地租

## 分工
劳动分工增进了劳动生产力。因为分工使得每个人劳动时的熟练程度、技巧和判断力得到了加强，从而从整体上提高了劳动生产力。这个结果可以通过观察制造业的分工状态来让人们易于理解。

## 分工的起源
由物物交换发展演变出来的。

## 市场大小会限制分工
市场越大会使得分工越细密。

## 货币的起源和效用
即货币是人们为了方便进行交换而找到的一种大家公认的通用交换媒介，该媒介会随着时间改变。由最初的贝壳等等最终演变到了由政府加工出来的具有固定纯度和固定重量的金银等贵金属。

演变阶段：
第一阶段：牲畜、盐、贝壳、烟草、鱼丁、砂糖、兽皮、铁钉、金属(耐久性<不易磨损>、可以任意分割且整合)

第二阶段：金属：铁、铜、金银。起初的金属没有经过切割：不方便称量、不方便化验真假。由于贵金属分量差一点则价值会差别很大。

第三阶段：加盖了公印的定量金属。即出现了人为加工出来的确定纯度和确定重量的金属。


法则、相对价值/交换价值。

使用价值和交换价值：有使用价值的物品不一定有交换价值，有交换价值的物品不一定有使用价值。

1.交换价值的真实尺度是什么？构成一切商品的真实价格是什么？劳动
2.真实价格由哪些部分组成？劳动工资+资本利润+地租
3.真实价格高于自然价格的原因是什么？

注：当由政府确定金属的纯度和重量时，政府有了出于私利，降低货币的真实价值的权利。

## 商品的劳动价格与货币价格
衡量劳动生产物的交换价值的衡量物名义上是货币，实际上是劳动(因为衡量他物的物质自身是不能随意变动，而货币跟其他劳动生产物一样会随着时间变动，只是变动较其他物质轻微，但也在变动，所以其只能作为衡量劳动生产物交换价值的名义衡量物，而实际衡量物是劳动。因为劳动不会随着时间变动)。但由于劳动量大小又受劳动生产物的精巧程度和生产困难程度决定。而精巧程度和生产困难程度又难于测量。所以通常是通过交换市场的博弈获得的大小。 劳动名义价格和劳动真实价格。

## 商品的价格组成
资本利润不同于工资的原因在于资本利润是由所投资本价值的大小决定的，而不是由监督指挥这种劳动的数量、强度与技巧决定的。

## 商品的自然价格与市场价格
某一社会的某一商品的平均劳动工资、平均资本利润和平均地租构成了某商品的自然价格(即该商品的生产成本)，而该社会中该商品的销售量和该商品的需求量的比例构成了该商品的市场价格。通常市场价格一般都是围绕着自然价格上下波动，但也有例外情况。例外情况出现的原因有天然因素、政策规定和意外事故。

自然价格：一般为商品的最低出售价格。
市场价格：市场价格的上涨空间由货品的缺乏程度和竞争者的富有及奢侈程度决定。-----有效需求---竞争者(出现原因：供给量小于有效需求量；


易腐败商品和耐久商品：易腐败商品比耐久商品市场价格更不稳定，会更容易低于其自然价格出售；耐久商品市场价格常常高于其自然价格。

商品的上市量
市场有效需求


例外情况：
天然因素、政策规定和意外事故会导致市场价格长期高于自然价格。

1.特殊的意外事故引起的市价增高；
2.天然因素引起的市价增高；
3.特殊的政策引起的市价增高；

## 工资
工资应该由生活必须品和便利品的多少来决定。

劳动工资的发展演变：由劳动生产物演变到劳动生产物扣除资本利润和扣除地租后的部分。
劳资关系：资本所有者在劳资关系中占有强势地位；
劳动工资提高的因素：资本的投入。
劳动工资和食物价格的关系:
提高劳动工资的利弊:

## 资本与利润
无论是在一个行业还在在一个国家，资本投入增加，利润减少；资本投入减少，利润增加。资本投入超过了一个行业或一个国家所能容纳的限度，那么竞争就急剧增加，利润率就会急剧下滑，直到达到最低普通利润率。

1.资本增减对利润的影响：资本增加会降低利润；资本减少则会提高利润。
2.利润多少的确定：普通资本利润多少难以确定，但可以通过货币利息来大概了解。
3.利润和利息的关系：市场利息的变动会影响资本的利润。提高利息，利润会变高；降低利息，利润会降低。
4.利息的多少确定：分为法定利息率和市场利息率。市场利息率应该在法定利息率以内。
  英国：
  亨利八世当政以前：10%以上
  亨利八世当政时：10%以内
  爱德华六世：不准收息
  伊丽莎白女王第37年：10%以内。
  詹姆士一世：8%、6%
  安妮女王第十二年：5%

  法国：
   1720年：5%到2%
   1724年：3.3%
   1725年：5%
   1766年：4%
   特雷：5%

5.资本与利润的增减趋势：资本越来越多，利润越来越少。
6.农村与大都市在投入资本与产生利润方面的不同：农村投入的资本少，利润大；城市投入的资本大，利润低(城市劳动者供不应求，农村劳动者供大于求)。

7.苏格兰和英格兰在法定利息率和市场利息率方面的差异：苏格兰法定利息率和英国一样，但市场利息高于英国。
8.法国和苏格兰在法定利息率和市场利息率方面的差异：法国法定利息率低于英国，但市场利息率高于英国。法国法定利息低于英国的原因是政府为了减低公债。
  从普通民众的面色和服饰证明了富裕的国家利息率低，贫穷的国家利息率高(法国比苏格兰富裕，英格兰比法国富裕)。
9.荷兰和英格兰的差异：市场利息低不代表衰退，恰恰是商业繁荣。
10.大资本的增加速度快，但利润率低。
11.高利润会吸引资本向该利润行业流动，而低利润行业会因为资本的流失而利润提高。
12.法律对利息率的影响：法律不应该禁止收受利息(法律禁止收受利息，会导致其融资成本更高)，但也不能允许收受利息太高。
13.资本投入的限度：靠利息生存的会随着资本投入的过渡而减少。

### 普通资本利润难以确定的原因
影响普通资本利润变化的因素很多，利润变动幅度非常大。


货币利息率：

最低普通利润率：扣除意外损失基础上的剩余。
普通总利润率：补偿意外损失的部分加上剩余部分。

最高的普通利润率：除去地租和最低劳动工资(足够支持商品生产及上市所需的)。
高利润对物价的影响：

## 劳动与资本对工资与利润的影响
1.由职业性质造成的不平衡
2.由政策造成的不平衡

### 概述

### 由职业性质造成的不平衡
1.业务的难易、污洁、尊卑不同，决定了劳动工资的不同
2.学习业务的难易、学费不同，决定了劳动工资的不同
3.各种职业的安定性不同，决定了劳动工资的不同
4.职业责任的大小不同，决定了劳动工资的不同
5.取得职业资格的可能性不同，决定了劳动工资的不同
### 由政策造成的不平衡

## 地租
1.总能提供地租的土地生产物
2.有条件提供地租的土地生产物

3.上述两种土地生产物相对价值价值的变动(一)
4.上述两种土地生产物相对价值价值的变动(二)

# 总结
人们为了互通有无进行物物交换，从而发展演变出来了劳动分工、货币等，从而提高了人类的生产力，降低了人类的生活成本。即生产力的高低受劳动分工的细密程度影响，而劳动分工细密的程度受市场大小影响。货币的耐久性、可分割性影响物物交换的公平性，物物交换的公平性使得人们是否更愿意交换。即货币是用来衡量物品的交换价值的工具，而物品交换价值大小受劳动生产物的劳动量决定。而劳动量又由地主、资本所有者和普通劳动者提供。所以劳动量的大小由地租、资本利润和劳动者工资决定，即物品的交换价值由地租、资本利润和劳动者工资决定。



