# 目录
1.第一章
2.第二章
3.第三章
4.第四章
5.第五章
6.第六章
7.第七章
8.第八章
9.第九章
10.第十章
11.第十一章
12.第十二章
13.第十三章
14.第十四章
15.第十五章
16.第十六章
17.第十七章
18.第十八章
19.第十九章

## 第一章-风格
  风格即对情绪、品格、逻辑本身的顺序的安排。这其中，很重要的一点是朗诵。因为朗诵涉及声音的运用(高低、长短、快慢)，其在影响听众的情绪方面作用很大，但其是一种下三流手段，不值得提倡，不过，由于在与人打交道的过程中有人会采用，所以，为了避免情绪被影响做出错误判断，不得不了解。在了解声音的过程中，我们会发现由于声音的高低、长短、快慢适于模仿，所以最先出现了吟游诗人，然后出现了诗歌化风格。但由于诗歌化风格只是形式华美、格调高雅，但缺乏内容、词汇远离日常词汇，所以演说或文体风格从诗歌化开始演变到了散文化。

## 第二章---清楚明了
  好的风格表达的意思应该清楚明了，使听到的人听到的意思就像本地人见到外地人一样，非常清晰、自然。即我们讲话要带上一些异域风调，但又不能让人看出你的刻意。要达到这样的效果需要我们在选字用字的时候，选的字风格不能太平凡、也不能太华美，而应力求贴切。一般可以从普通字、本义字、隐喻字中选用，少用那些奇字、双字复合词、创新字。尤其隐喻字，应该值得我们多下功夫研究、使用。使用隐喻字的时候，要抓住两者的相似点(因为把两个事物并列在一起，对立是非常显著的。如果抓不住相似点，就非常突兀)。同时，要注意风格一致、音缀悦耳、同种同类。另外，使用附加词和指小词也能达到隐喻字的效果，但使用附加词和指小词两者的时候，要小心谨慎，不然很容易弄巧成拙。

## 字的分类
  本义字: 有具体语义的字     
  普通字: 无具体语义、只表示语音的字     
  隐喻字:    

  奇字:   
  双子复合词:   
  创新字:  

## 第三章---含混不清
  一般造成意思含混不清的原因有以下四种情况：   
  1.滥用双字复合词    
  2.滥用奇字    
  3.滥用附加词     
  4.滥用隐喻    

## 第四章---明喻
  明喻和隐喻的区别：即明喻去掉说明词就是隐喻。

## 第五章---正确性
  风格的基础除了清晰，还有正确。要达到正确，需要遵循五条原则：    
  1.恰当使用连接词；     
  2.称呼要实在、具体，而不要笼统或宽泛；     
  3.说话要简短、直接，而不要冗长、迂回，除非你想骗人。    
  4.用词时要分清词性：男的、女的还是没有性别。     
  5.用词时要分清单复数，即所指的是多数、少数还是单数。例如：他们、他。   

### 恰当使用连接词
  1.联系词不能前后相距太远；     
  2.在一句由连接词链接的句子的连接词出现之前尽量不要引入子句。

## 第六章
  要使风格显得有逼格/档次/品味/格调/腔调的方法：    
  1.描写而不称名，而不是称名而不描写。     
  2.用隐喻和附加描述词来说明;     
  3.使用复数而不是单数;     
  4.避免用一个冠词统领不同的词，而应该让每个词都拥有自己的冠词。  
  5.使用连接词。     
  6.指出事物所有没有的性质     

## 第七章---合适的风格
  风格应该能够表现情感、性格，又和题材相适应。  
  
## 第八章--散文化的风格应该遵循的原则
  文体风格的详细探讨

## 第九章--合适的风格类型
  文体风格的详细探讨

## 第十章--巧妙的话语的由来
  文体风格的详细探讨

## 第十一章--生动
  文体风格的详细探讨   
  主要讲什么叫生动和如何才能生动


## 第十二章--不同风格的区别
  文体风格的详细探讨

  主要讲口头演说的风格和书面书写风格的不同  

## 第十三章--演说构成
  演讲的谋篇布局

  主要演说主要构成：必须包含的部分为主题陈述和主题证明，还可以包含的部分为开场白和结束语。

## 第十四章--开场白
  演讲的谋篇布局

  主要讲关于开场白

## 第十五章---偏见
  演讲的谋篇布局

  主要讲关于消除偏见的方法

## 第十六章---叙述
  演讲的谋篇布局

  主要讲如何叙述

## 第十七章---或然式证明
  演讲的谋篇布局

  主要讲或然式证明

## 第十八章----质问
  演讲的谋篇布局

  主要讲关于质问
  
## 第十九章---结束语
  演讲的谋篇布局

  主要讲有关结束语