
# 目录
1.储能促进能源可持续发展    
2.储能技术分类     
3.储能技术发展现状     

4.储能技术学科的基础科学问题（略）              
5.储能产业技术的绿色发展     
6.储能名词与术语     

7.储能科学与技术专业本科生培养计划建议 （略）          

## 储能促进能源可持续发展
1.储能技术与产业的重要性    
2.储能是能源互联网的关键技术支撑    
3.储能在不同场合的应用    

### 储能技术与产业的重要性
1.由于化石燃料造成气候变暖、空气污染，所以我们需要发展可持续发展的能源：即原来的能源的副作用太大，需要寻找副作用小的能源减少对人类生存环境的影响。
2.由于化石燃料不可再生，有断供风险且新的绿色能源不稳定，所需需要储能技术增强能源的安全性。
3.由于新发现的可持续能源出于各种各样的原因，浪费严重，所以需要储能技术提升能源经济性。

储能技术与装备应用的领域：
1.输电领域：调频、调峰需要（由于基于传统的能源利用方法，调频、调峰采用的技术存在指令延迟的情况，而储能技术可以改变其延迟情况）。
2.配电领域：在电网出现故障时，充当备用电源为用户进行配电。
3.用户侧储能：即建立大量的储能充电站，将多余的电能储存起来，在需要的时候通过电网进行配送。
4.微电网领域：电网不能接入的领域。
5.应急电源领域：
6.太阳能利用领域：太阳能的发电、发热领域。
7.余热(冷)利用：

#### 其他：
解决能源领域所面临的问题的4种途径：
1.先进能源网络技术
2.需求响应技术
3.灵活产能技术
4.储能技术

### 储能是能源互联网的关键技术支撑
### 储能在不同场合的应用
按照不同应用对储能时间长短需求的不同：
1.短时高频次储能(<2min)：电压暂降和瞬时停电、提高用户的用电质量、抑制电力系统低频振荡、提高系统稳定性、能量回收等
2.中等时长储能(2min~4h)：电网调峰、大型应急电源、可再生能源接入、分布式能源、微网离网、数据中心。
3.长时间储能(>4h)：削峰填谷、可再生能源接入、家庭储能、通信基站。

## 储能技术分类 
1.物理储能：即利用物理量的变化,实现能量储存与释放的过程。常见形式有抽水储能、压缩空气、飞轮、超导磁储能、电介质储能等。      
2.电化学储能：即通过氧化还原反应实现电能与化学能相互转化的过程。常见的形式有锂离子电池、钠硫电池、液流电池等。应用场景为：复杂电力系统的控制。    

3.储热和储氢：即电能与其他能量形式之间的大规模转化和直接利用。其中储热属于物理储能；储氢属于电化学储能。应用场景为电力系统中大规模能量型的储能应用和分布式能源系。
4.电场储能：    

### 概述
1.不同形式的能量能级(或能质)不同,其相互之间的转换效率也各异。
2.常见形式有：电磁能、机械能、化学能、光能、核能、热能。
3.根据能量形式和储能的技术原理不同对储能装备和技术进行分类，可以分为如下四类：物理储能、电化学储能、储热和储氢 、电场储能 。

### 电场储能 
1.物理电容器：即利用两个导体之间的电场来储存能量。
2.电化学电容器：将物理电容器和电池相结合形成的储能器件。电化学电容器具有更高的比容量;与电池相比,具有更高的比功率、可瞬间释放大电流、充电时间短、充电效率高、循环使用寿命长、无记忆效应和基本免维护等优点。
3.超导储能：即利用超导体的电阻为零特性制成的储存电能的装置。

## 储能技术发展现状  
1.国际储能产业技术与各国产业政策   
2.我国储能技术现状与产业政策   
3.储能技术评价准则   

## 储能技术学科的基础科学问题
## 储能产业技术的绿色发展 

## 储能名词与术语   


