# 目录
第一阶段 你做好成为投资者的思想准备了吗
1.我该投资什么
2.为财富奠基

3.投资者第1课：选择
4.投资者第2课：你眼中的世界是什么样的
5.投资者第3课：为什么投资常令人困惑
6.投资者第4课：投资是计划，不是产品或过程
7.投资者第5课：你计划变富还是变穷
8.投资者第6课：计划使你致富

9.投资者第7课：你怎样找到适合你的计划
10.投资者第8课：现在就决定长大后你想要什么
11.投资者第9课：每一种计划都有代价
12.投资者第10课：为什么投资不是冒险
13.投资者第11课：你想坐在桌子的哪一边

14.投资者第12课：投资的基本原则
15.投资者第13课：用财务知识降低风险
16.投资者第14课：财务知识使事情简单化
17.投资者第15课：错误的魔力
18.投资者第16课：致富的代价是什么

19.90/10之谜

第二阶段 你想成为哪种类型的投资者(投资者致富的各种途径)
20.解答90/10之谜
21.富爸爸对投资者的分类

22.特许特资者
23.合格投资者
24.成熟投资者
25.内部投资者
26.终极投资者

27.怎样快速致富
28.保留日常工作仍能致富
29.企业家精神

第三阶段 怎样建立一家强大的企业
30.为什么要建立企业
31.B-I三角形: 使命、团队、领导力

32.现金流管理
33.沟通管理
34.系统管理
35.法务管理
36.产品管理

第四阶段 谁是成熟的投资者
37.成熟投资者的独到见解
38.投资分析

39.终极投资者

40.你会是下一个亿万富翁吗？
41.富人为什么会破产？
第五阶段 财富回馈
42.你做好财富回馈的准备了吗？

# 总结
富有是一种观念：富有需要去创造各种各样的资产,让自己拥有各种各样的资产，然后用你的资产去购买资产，你就会不断变富有。(资产是能带来现金流的东西)
# 关于投资方面的思想观念：
## 投资的7个基本原则:
1.弄清楚你是在为哪种收入工作。收入类型有劳动收入、证券收入、被动收入(一般指房地产)。     
2.有效地将你的劳动收入转换为证券收入或被动收入。      
3.通过购买证券将你的劳动收入转换为被动收入。        
4.投资者本身才是资产或负债。            
5.要有为各种情况做好计划的准备(即不要总想着猜测将来会发生什么，而要为任何情况做好准备)。         
6.经过深厚的教育和大量的实践，拥有了丰富的经验后，你就会发现赚钱的机会，钱也就会自动找上门。          
7.风险回报评估。

## 投资的十大控制：    
1.自我控制: 深知自己的每个决定对自己财务报表的影响。 
  (1)自我教育：对所在行业的了解、学习； 
  (2)勇于实践：犯错、改进；
  (3)关注每个决定对财务报表的影响    
2.收入/支出比和资产/负债比控制：     
  (1)购买资产而不是负债
  (2)变私人支出为企业支出(所有支出尽量从企业收入里面扣除)
3.投资管理控制: 拥有对内部各系统的管理运作的控制。      
4.纳税控制: 拥有可以最小化对纳税支出控制。
5.买卖时机控制：对于外部投资者来说，其拥有如何在市场上涨和下跌都赚钱的控制。对于内部投资者来说，拥有懂得延迟享乐的控制。     

6.经纪交易控制：能主导如何卖掉投资或扩大投资规模、能自己跟进投资表现      
7.E-T-C(实体、时机、收入特征)控制: 拥有可以选择恰当的企业实体(选择恰当的实体可以避免承担相应风险的责任及在支出后纳税)、选择合适的纳税时机(有时可以一直推迟到N多年后)、将尽可能多的劳动收入转换为被动收入或证券收入的控制。   
8.协议的条款和条件控制：拥有对合约的条款和履行合约的条件的控制。
9.信息渠道控制：拥有对信息来源的控制。       
10.财富回馈、慈善事业和财富再分配控制：拥有履行社会责任，让钱回到社会中去的控制。  

## 投资的延伸原则：
1.要会阅读财务报表：个人财务报表、企业财务报表、房地产财务报表。          
2.投资一定要抱着可以赚钱的目的。           

## 财务报表在降低风险方面的重要作用：  
(1)企业财务报表：在投资时可以看清企业是否整体运转良好。            
(2)个人财务报表：在投资时可以看清该笔投资对个人财务状况的影响。         
(3)综合考虑各种财务报表，就会知道该笔投资是否安全、是会亏本还是会赚钱。        

## 投资机会：   
真正的投资机会存在于对会计、税法、商法和公司法的认识理解中。    

# 选择你要成为的投资者类型(选择你要走的路)   
1.特许投资者: 净资产很多的人；   
2.合格投资者: 了解基本投资和技术投资；   

3.成熟投资者：了解投资项目及相关法律；   
4.内部投资者：创造投资项目；

5.终极投资者：股票销售者。 
## 特许投资者：
## 合格投资者： 
### 拥有的控制技能    
1.自我控制
2.收入/支出比及资产/负债比控制
3.买卖时机控制  
## 成熟投资者：
可以利用基本能力，按投资产品和潜在收益制定投资策略(这样可以以极低的风险获得较高的收益)。
### 基本能力
1.财务知识；
2.税法、公司法、证券法；

### 拥有的控制技能    
1.自我控制: 深知自己的每个决定对自己财务报表的影响。 
  (1)自我教育：对所在行业的了解、学习； 
  (2)勇于实践：犯错、改进；
  (3)关注每个决定对财务报表的影响    
2.收入/支出比和资产/负债比控制：     
  (1)购买资产而不是负债
  (2)变私人支出为企业支出(所有支出尽量从企业收入里面扣除)     
3.纳税控制: 拥有可以最小化对纳税支出控制。
4.买卖时机控制：对于外部投资者来说，其拥有如何在市场上涨和下跌都赚钱的控制。对于内部投资者来说，拥有懂得延迟享乐的控制。     

5.经纪交易控制：能主导如何卖掉投资或扩大投资规模、能自己跟进投资表现      
6.E-T-C(实体、时机、收入特征)控制: 拥有可以选择恰当的企业实体(选择恰当的实体可以避免承担相应风险的责任及在支出后纳税)、选择合适的纳税时机(有时可以一直推迟到N多年后)、将尽可能多的劳动收入转换为被动收入或证券收入的控制。    
  
## 内部投资者：企业主
### 拥有的控制技能
十大控制技能都有

### 成为内部投资者所需要掌握的技能
1.社交技巧；------从学习开公司中了解。怎样进行良好的交往。     
2.领导艺术；------从学习开公司中了解。有远见、可以指导或引导、带领他人。      
3.团队建设技巧；---从学习开公司中了解。了解团队的威力，并发挥好团队的威力。 

4.税法；----------从学习开公司中了解      
5.公司法；--------从学习开公司中了解        
6.证券法；--------从学习买卖证券/学习开公司中了解      

### B-I三角形
  1.使命：       
  2.团队：        
  3.领导力：  
      
### 现金流管理

### 沟通管理

### 系统管理

### 法务管理

### 产品管理



## 终极投资者
