# 目录
1.7-Eleven的日均营业额为什么能领先其他连锁便利店？
2.我们要盯住“客户”而不是竞争对手

3.各种会议的存在理由
4.无数次地改变切入口

5.为了成长，必须积极应对变化
6.置身于信息中
7.灵感的获取方法：在众人面前演讲
8.不能随口说出数值目标


## 1.7-Eleven的日均营业额为什么能领先其他连锁便利店？
7-11能日均营业额超过其他便利店的原因可以归结为以下三点。这里主要针对第三点进行详细阐述。
### 三点原因：
1.密集选址策略
2.研发与供应的基础体系
3.员工的直接沟通

## 2.我们要盯住“客户”而不是竞争对手
面对竞争，7-11认为真正的竞争来源于是否一直且及时的满足不断变化的客户需求。为了做到这一点，需要高管对制定的经营路线具备坚定信念以及能将自己的经营思路快速准确的传递到经营网络的每一个地方（因为高管的坚定可以给其他员工带来工作热情；而能准确快速的将经营思路传递到每一个经营网络的角落是企业整体向目标稳步前进的基础），而能达到这个目的最有效的方法就是面对面直接沟通。

## 3.各种会议的存在理由
为了满足不断变化的客户需求，7-11内部存在各种各样的会议。其中最特别的要数议店铺经营顾问会议。因为店铺经营顾问不同于店铺督导，店铺督导的职责是协助总部监督各加盟店是否贯彻总部的经营方针，而店铺经营顾问是沟通总部和加盟店之间的桥梁，其对总部经营方针的理解正确性与及时性决定着加盟店是否能和总部目标一致，共同向成功迈进的关键。而直接和店铺经营顾问沟通，根据它们的面部表情的变化和疑问可以保证它们最大程度的及时、正确理解总部的经营方针变化。

## 4.无数次地改变切入口 
7-11每次的主题会议都围绕着销售动向带来的顾客需求的变化以及为顺应顾客需求所做的单品管理，门店和员工所要做出的改变展开。为了使门店和员工理解且记住，每次都从不同角度进行反复强调（即使门店人员已经很厌烦）并在会议时想尽办法确定员工已经理解（在讲解的时候，注意观察员工的表情并与之互动，并且在接下来让员工之间互动交流如何将自己理解的东西往下更有效的传达）。总之，为了使网络中的每个成员尽量理解公司的经营理念以便针对不断变化的顾客需求可以做出独立的正确应对，培养一种容易使各个成员理解的文化氛围（在演讲时，根据听众的面部表情变化，判断其是否理解；制造与听众互动的机会，以便听众充分理解；发挥听众的主观能动性以便让其可以将自己的理解可以正确的传达给下面的人）。

## 5.为了成长，必须积极应对变化
  为了应对消费者需求的变化，7-11在管理干部时，都会向他们分享最新的经营信息并确认他们所做的动作的各种细节问题以保证他们是在用心工作而工作没有疏漏。

## 6.置身于信息中
  自己本身性格内向，但面对瞬息万变的消费市场，可以想出许多奇思妙想让公司成长的原因在于保持发现问题的意识，然后将自己至于信息之中（看电视、听广播、听收音机），捕捉可能解决问题的新想法。其中重要的一个例子就是发起网上超市的想法（由于在新闻中听到老龄化的报道，想到很多人将不可避免的不会外出购物，而导致网上购物必然兴起的想法）。

## 7.灵感的获取方法：在众人面前演讲
  除了通过将自己置身于信息之中，通过捕捉可能出现解决问题的新想法之外，自己另一个发现新想法的方法时，进行演讲。因为在演讲的时候，需要对自己所讲的内容进行系统化梳理，这时候就会涌现出许多新想法。
  
## 8.不能随口说出数值目标
  为了保持企业的成长，沟通和获得新灵感的方法很重要，但还有一个重要的方法是不要轻易说出一个目标数值。因为如果说出来一个具体的目标值，就会为了寻求外界的社会认同而专注于提高目标值而不是企业真正的成长。
