# 目录
家族秘史
思考的代价
厨师的种族
兄弟的守护者

## 概述
史前人类和其他动物没有什么区别(即对环境的影响很小和其他动物一样生存、繁衍)，有自己的种、属、科，自己的演化史。

135亿年前 宇宙的诞生-----大爆炸
38亿年前  有机体的诞生---地球上的分子的结合
250万年前 人类已经存在
80万年前  人类可以使用火
40万年前  人类开始固定捕食大型食肉动物
30万年前  人类可以灵活的使用火
7万年前   人类文化的诞生(即历史学的诞生、认识革命的诞生)--智人的出现
12000年前 农业革命诞生---种植植物、养殖动物
500年前   科学革命诞生---制造大型自动化机器

## 家族秘史
界门纲目科属种
人类是由250万年前的巨猿在200万前的时候演化为尼安德特人、直立人、梭罗人、丹索瓦人和智人等等多个人种，然后由多个人种一直共存到1万年前，之后只剩下智人一种。

## 思考的代价
人类相对其他物种而言，脑袋大、直立行走、会使用工具、有突出的社交技巧、有复杂的社会结构，但这些并不是人类成为地球上最强动物的根本，因为这些优势早在人类站上食物链顶端200万年前的时候，就已经具备，然而人类只是在10万年前左右的时候才突然崛起跃居到食物链顶端。

脑袋越大，肌肉越萎缩，能量消耗越大(越需要大量食物)。
  智人的脑容量是1200到1400立方厘米
  大脑的重量占总身体的2%~3%
  大脑的能量消耗占总身体的25%

直立行走的好处：更好的视野(便于寻找食物或发现敌人)
直立行走的代价：脖子僵硬、背痛、早产。

早产：社交技巧突出
社交技巧突出：复杂的社会结构

## 厨师的种族
在人类迈向食物链顶端的时候，使用火使人类向前迈出了一大步。

火的使用时间：在80万年前，有部分人种可以使用火，而到了30万年前的时候，用火已经很普遍。
火的使用: 照明、加热食物以及作为武器
使用火的好处：
让很多自然界中的食物为人类所消化吸收
让人类的进食时间变少、牙齿缩小、肠道缩短
让人类的力量得到了极大拓展，其他动物只能依靠自己的肌肉、牙齿、爪子、翅膀

## 兄弟的守护者
根据智人在7万年前快速崛起，其他人类种族迅速走向灭绝，推测可能导致这种变化的原因。

15万年前 智人已经存在。
7万年前 智人开始走出非洲来到阿尔干群岛
5万年前 智人和其他人种演化分道扬镳，基因上演化为了两个不同物种

# 总结
史前人类和其他动物一样，有不同的种类，但和动物不同的是人的脑袋相对人的整个体重的比例显得非常大(脑袋相当于体重的2%但脑容量却达到1200到1400立方厘米)、可以直立行走(视野更好、手<包括手掌和手指>演化的更灵活)，这两个不同点可能带来的好处是由于人类可以直立行走使得人类得双手得到了解放，而人类双手得到解放使得人类演化出了使用石器和火等工具的能力，而使用上述种种工具使得人类的大脑神经网络更多、大脑更大，从而为人类迈入认知革命奠定了基本的物质(或者说基因)基础。为什么说基本的物质基础，因为在7万年前，人类虽然已经有了比较大的大脑，但还是和其他动物一样处在比较低的食物链，被其他动物猎捕。而在7万年后，情况就不一样了，人类种族就只剩智人一种人类且智人飞速扩张到全球上升到食物链的顶端。这其中的原因可能是源于智人的某个微妙的基因突变引起的大脑结构内部发生了变化引起的人类认识的极速改变。这种改变除了使得人类可以能更灵活的沟通敌人猎物的信息、人类自身个体彼此的信息(族群里成员的特长、可靠性)之外，还能使人类沟通一些根本不存在的事物信息(传说、神话、神、宗教)。