# 目录
1.地震的发生遵循幂定律
2.海岸线的分形维度
3.超越尺度的冰冻马铃薯
4.1/f噪声储存了信息
5.观察长期趋势的重要
6.计算机上模拟的堵车模型
7.经济与地震遵循相同定律

8.大灭绝的合理原因
9.物种的消失，是否超越尺度

10.著名的“沙堆模型”
11.保持在临界状态
12.系统中临界点构成的网络
13.一瞬间发生的相变
14.生命无可避免地会出现
15.细胞运作的基因网络
16.每一种细胞对应于某一特殊状态的循环
17.“我们是大自然表达更深刻秩序的产物”

## 概述
复杂系统并不像人们想象的那样难于理解，其是由许多简单的部分彼此交互形成的。要想理解它，其实只要掌握两个关键技巧。一是将其先简化为各个简单部分，然后再找出它们之间是如何相互作用的；二是在简化的时候，注意简化的各部分应该具有普适性（即简化的部分在非常广泛的范围内适用，而不是仅仅在一个狭小的范围内适用）。人类近三百年的各种文明就是通过这种方式来获得的。现在我们用这种方式来理解混沌边缘的耗散系统。例如地震、海岸线、冰冻的马铃薯撞击墙面的碎块、月球上的坑洞、星体发出的光、各种乐器发出的声音、汽车的堵车、经济、股票市场、物种的灭绝、生命的出现等。

## 地震的发生遵循幂定律
对于地震，我们最关心的就是不同级别地震(即不同强度的地震)的频率。因为它涉及到住在该地区的人如何避免以及保险公司该如何收取保费。

地震级别(地震强度)：能量每增加30倍为一个等级。
地震的级别和地震发生的次数之间的关系：呈对数关系。即它们的关系是以地震强度为底数、地震发生的次数为幂的对数。

### 引申知识：
函数：常量、自变量、因变量；定义域、值域、映射。
幂运算：底数、指数、幂

指数函数：即以底数为常量，指数为自变量，幂为因变量的函数。
对数函数：即以底数为常量，幂为自变量，指数为因变量的函数。

函数的表示：解析法、图像法、列表法

## 海岸线的分形维度
测海岸线长度的方格大小和方格数量呈对数关系。这个关系跟地震的强度和发生次数遵循的关系一样，这说明地震和海岸线之间存在着某种关系。由于海岸线的大峡湾和小小峡湾除过大小不一样，其他都是一样的。因此，我们推测地震也是如此。即地震除过强度不一样，其他都是一样的。

## 超越尺度的冰冻马铃薯
将冰冻的马铃薯撞碎(通过扔向墙壁撞碎)的碎块重量和数量之间呈对数关系。这意味着所有马铃薯碎块除了大小之外，几乎都长的一模一样，即超越尺度（或者说跟尺度无关）。

## 1/f噪声储存了信息
月球上的坑洞大小和数量也遵循对数关系，因此月球上的坑洞也是超越尺度的。

事件大小和1除它发生的频率成正比(即1/f噪声)，因此事件也是跟尺度没有关系的。

在类星体发出的光中(亮度与时间)、声乐领域(声音类型与频率)中也存在1/f噪声，即超越尺度。


## 观察长期趋势的重要
由于各种一些因素会触发随机震荡，所以需要在长期趋势才能发现该定律。

任何事件可在任何时刻发生，只是重大事件比较少见。
## 计算机上模拟的堵车模型
城市大小与其拥有的人口数呈对数关系
堵车程度与堵车数呈对数关系

1.大堵车的原因与小堵车的原因一样，即堵车是超越尺度的。
2.降低最高限速可以降低堵车的风险

## 经济与地震遵循相同定律
经济中的价格波动遵循幂定律。即重大的价格变动是由一系列微小事件造成的，政策只是市场剧烈震荡的诱因。一时的人为策略可以短期对价格造成影响，但其影响会越来越弱，即其遵循报酬递减规律。而掌握市场则是报酬递增的。

## 大灭绝的合理原因

## 物种的消失，是否超越尺度
物种的灭绝有可能也是超越尺度的。

## 著名的“沙堆模型”
对于地球上的生命这个复杂的系统，我们知道了它是自组织的、依赖于能量的流动、处于混沌的边缘，但还不知道它们之间运作的模型。而在物理学家巴克和他的同事们的努力下，他们发现了著名的沙堆模型。

他的研究过程：依靠他所研究的基础物理问题开始着手研究，发现了幂定律总是发生在由许多部分组成的巨大系统中（即总是发生在复杂系统中）.
## 保持在临界状态
  在一堆沙子上面往下丢沙子，沙堆在达到临界状态后会发生沙崩。这个沙崩会遵循幂定律。

## 系统中临界点构成的网络
  采用将沙堆表面的沙粒根据所处的位置陡缓标记不同的颜色，来查看在新沙粒不断掉落在平缓沙粒的过程中，由红色标记的比较陡的沙粒的变化。发现随着新沙粒不断落下，平缓的绿色沙粒处渐渐出现红色沙粒，直到连成线、后又连成网。在红色沙粒由点连成网的过程中，沙堆会出现重新组合。只是根据由红色沙粒组成的网络的大小，重新组合发生的规模可能不同(网络小时，重新组合规模小；网络大时，重新组合规模大)。但不管怎样组合，都会在重新组合后形成一个新的处于临界状态的网络。

## 一瞬间发生的相变
将丝线将散落在地面上的一堆纽扣两两相互连接。随着链接数目的增多，开始出现一团一团连接着的纽扣群。在连接线的数目没有超过纽扣数量的一半时，最大的纽扣群不会发生明显的变化；但一旦连接线的数目超过纽扣数量的一半，最大的纽扣群将先呈指数形态急速增长，形成超大型纽扣群，然后增长速度回落的现象。即在连接数超过节点数一半时，发生了相变。

## 生命无可避免地会出现
考夫曼提出生命由非生命出现的过程是由于催化物质A发生催化反应形成催化物质B，B形成C，以此类推，最后又形成催化A的物质，以至于形成催化化学反应链导致生命开始出现。但这一结论，尚存争议。

## 细胞运作的基因网络
每个细胞中都有一套完整的基因，但是每个细胞中的一些基因会表达，一些并不一定会表达，每个细胞会影响其他细胞中基因的表达，而人体就像这些基因连起来的一个网络。

引申：
256种细胞
22对染色体
每个染色体有1到2个DNA
每个DNA有很多基因片段

## 每一种细胞对应于某一特殊状态的循环
即特定的基因表达产生一种细胞，即基因数目及其表达和细胞种类数之间存在一种关系。特定基因数的表达（即状态循环）可能就是一种细胞

## “我们是大自然表达更深刻秩序的产物”
即人体内256种细胞每个细胞可能对应于某几个基因表达形成的状态循环。

# 总结
主要讲述理解复杂系统的方法，以及使用理解复杂系统的方式来理解生命的出现过程。