# 市场综述：介绍市场的运转、市场基本术语和常见交易机制。
  1.应用的市场：即在哪些场景或场合下使用。
  2.应用的人员：即具体操作应用的人员
  3.应用的目的：赚钱或风险管理。
  4.可应用的市场应该满足的条件: 易用、可互换、充分的流动性和持续的交易行为。
## 技术分析适用的市场类型
### 市场的分类
  1.按照交易的资产类型分：货币市场、债券市场、股票市场、大宗商品市场。
  2.按照市场组织或整合的方式分：
    (1)直接交易市场:
    (2)经纪市场:
    (3)做市商市场:
    (4)拍卖市场:
  3.按合约是否立即执行分：
    (1)现货市场：即合约订立意味着对商品进行即时交易的市场。而即时交易又有不同的规则和惯例，要依据具体交易的资产而定。代表市场有：股票市场、大宗商品现货市场(大豆现货市场、原油现货市场、黄金现货市场、金融现货市场<债券、票据、基金>、外汇现货市场等)。
    (2)衍生工具市场:即从其他基础资产(商品、股权、外汇、外汇、利率和信贷等)投资品种衍生出来进行金融合约交易的市场。其一般用来对冲基础资产发生损失的风险或通过高杠杆进行投机活动。面对的风险有对冲损失风险或投机贬值风险以及交易对手风险(即衍生工具合约的另一缔约方违约所带来的风险)。代表市场有期货市场、期权市场、互换和远期合约。
  4.按照借贷双方会面的方式分：交易所、柜台。
#### 现货市场
  1.现货市场的特点：可以使用金融杠杆、流动性非常好。
    (1)采用金融杠杆：
    (2)流动性好：
  2.作为技术分析师应该关注的现货市场是公开股票交易所交易的普通股和指数现货市场。
#### 衍生工具市场
  1.期货市场：
  2.期权市场：
  3.互换和远期合约(其特点是一般在柜台交易，只对特定的参与方开放，不可转让，不能自由交易，没有连续变化的报价)：
    (1)互换:交易方之间同意对特定的投资工具进行交换的合约。
    (2)远期合约:在未来某一段时间内将类似的投资工具进行互换的协议。
## 市场运转机理
  市场上不计其数的参与者，对于市场上不计其数的各种数据的不同看解读进行或长或短时间的持有的或高或低的预期回报的预判，因为所有参与者只能真实看到股票的价格和成交量，所以所有参与者都是针对自己关注的公司的股票以不同的价格和成交量进行成交来表达他们的看法。每次成交都有一个买家和卖家，对应同等数量的股票。且每个买家和卖家都知道自己买卖的动机但并不知道与他们做交易的对手是谁以及对方的动机是什么。同时，各市场参与者根据市场的变化，其看法也可能随之变化。当市场上买卖两端的交易者看法相对平衡时，股价的波动幅度就会比较小。而如果两方中的一方压过另一方，价格就会出现调整，或涨或跌。
  
  1.市场上的信息，有时候可能跟公司本身的信息并无任何关系，甚至有时候和公司本身的信息背道而驰。
  2.市场中的参与者的代表看法有：
    (1)未持有当前公司股票的观望者认为当前公司的收益会大幅度上升。
    (2)未持有当前公司股票的观望者认为当前公司曾经的股价大幅度上涨。
    (3)未持有当前公司股票的观望者对当前公司发展前景不确定但想要参与该公司投资。

    (3)持有当前公司股票的参与者认为当前公司的股价过高。
    (4)持有当前公司股票的参与者因为资金需求，急需卖掉当前公司股票变现。
    (5)公司股价的管理者认为当前股价过高需要进行打压或认为当前股价过低需要进行拉升。
  3.技术分析不看重已知信息和解释，只考虑价格行为对预测未来价格运动的作用。  

## 市场参与者
  市场上确定的某一种证券的价格是众多市场参与者相互作用的结果。这些众多市场参与者又可以分为知情者、噪声、流动性市场参与者三类。它们互相独立、各不相同，但又不断变化，噪声参与者会变成知情者参与者、知情者参与者变成噪声参与者、知情者或噪声参与者变成流动性市场参与者，即市场是一个动态的复杂系统，而不是静止不变的。

  1.知情者: 知情者原指了解内部真实情况的人，现在指专业或聪明的资金投资者。常见代表有：专业投机者、头寸交易者、对冲基金管理人、专业的套利者和内部知情交易者。
  2.噪声：即不知情的市场参与者的对立面。常见代表有：多数基金管理人、养老基金管理人、交易员和技术分析师。
  3.流动性市场参与者：即不持任何投资看法，仅关心自己当前的流动性的参与者。常见代表有：因为自己急需资金而卖出变现持有股票的个人或机构、根据指数进行调仓的指数基金。
  
## 市场测量方法
  1.价格加权平均法：
  2.市值加权平均法：
  3.等权重加权法:

# 道氏理论：介绍道氏理论的原理和发展演进过程。因为很多技术分析方法仍遵循其基本原则，理解其即可理解市场如何盈利的关键思想。
1.道氏理论的发展历程：
  (1)第一阶段：由第一任《华尔街日报》主编查尔斯.道在1902年以前以社论的形式发表于《华尔街日报》，但没有就其理论的具体内容展开阐述。
  (2)第二阶段：由第二任《华尔街日报》主编威廉.彼得.汉密尔顿在1902年到1929年间进行传承，并于1929在其初版的《股市晴雨表》中明确提出并阐述了道氏理论的基本原理。
  (3)第三阶段：由罗伯特.雷亚对其进一步修正，并在其1932年出版的《道氏理论的发展及其在投机活动中的应用》一书中，总结归纳，详细阐述。
2.道氏理论的三大假说：
  (1)主要趋势无法撼动：
  (2)平均指数非常重要，因为价格是各个市场参与者根据自己的知识、对信息的看法和预期，发生相互作用的结果。
  (3)道氏理论并非无懈可击：即其需要最大限度的摒除感情用事，然后仔细全面、不偏不倚的对平均指数进行研究，才能对市场的趋势是否持续或扭转做出预测，进而提早对经济再次发生类似的转变做好准备。
## 道氏理论的定理
### 三大定理
1.理想的市场图景包含上涨、顶部、下跌和底部，期间穿插着回撤和盘整。
2.应该用经济思维解读股票市场的行为。工业生成的产品需要通过运输业进行运送来达到消费者的手中。如果工业生产生产产品的速度下降或者运输业运输产品的速度下降，经济情况就不容乐观。但服务业和高科技行业对应的经济学原理，与道氏的经济学原理有些区别，而且服务业和高科技行业的产值要比工业部门更大(美国的情况)。
3.价格走势包含三种形态(上涨、下跌和横向盘整)、三种基本趋势(主要趋势、次级趋势、短期趋势)。
  (1)主要趋势: 不可撼动，其可能持续长达几年。又根据牛市和熊市分为三个独立的阶段。
    <1>牛市：
      1>从熊市中恢复对市场的信心阶段。
      2>对公司收益不断上升的反应。
      3>投机活动占了上风。
    <2>熊市：
      1>人们不愿意再购买股票。
      2>由于公司收益下降而出售股票。
      3>廉价抛售股票。
  (2)次级趋势: 最具欺骗性，与主要趋势方向相反，其可能持续三周或几个月，价格回调幅度通常达到本次主要趋势的33%到66%之间。
  (3)短期趋势: 最不重要，因为时间区间越短，价格的变化就越具有随机性，越难预测。
### 趋势的确认
需要由两个不太相关的指数进行确认，即两个指数均指向相同的趋势。
### 成交量的重要性
其可以对趋势进行第二次确认，但不能对趋势反转给出信号。其可以分为两点来阐述：
1.在极高的价位，成交量相对之前的反弹时变低，预示其要进行下跌。
2.在极低的价位，成交量相对之前的下跌增大，预示其要进行上涨。

## 对道氏理论的批评
1.其反应太迟：其主要源于人们在使用道氏理论时，只专注于短期的趋势，更忽略了更长期的趋势。
2.其对不同趋势的定义不够清楚。
3.其对于确定趋势变化的要求过细。规定只能使用收盘价来判断，而且任何新的变化都要考虑。
# 市场情绪: 介绍市场参与者的心理。
## 情绪的概念
  价格是事实与情绪的混合。当商品或股票在偏离其真实价值的价格进行交易时，即其是由情绪导致。当价格大幅偏离真实价值时，情绪泛滥到极点，价格可能即将反转，回归到平均值或越过平均值向回归方向继续运行。其是人类认知偏见和大脑活动对金融决策产生的影响。
## 市场参与者和情绪
  由于市场参与者主要由知情市场参与者、不知情市场参与者和流动性市场参与者三类参与者构成。而流动性市场参与者对于决定价格趋势没有多大作用(因为其不持有任何观点，仅想马上变现)，而知情市场参与者和不知情市场参与者之间的互动决定了市场的价格形态。因此，我们仅关注这两个群体的情绪。区别知情市场参与者与不知情市场参与者的标准是看其对市场买家或卖出时机判断的准确性。准确性高者为知情市场参与者，不高者为不知情市场参与者，而不以他们的职业或名称来区分(即基金经理、金融策略分析师、金融资讯撰稿人等都有可能是不知情市场参与者)。不知情市场参与者比知情市场参与者人数多，资金量大。其往往与知情市场参与者的操作进行正向过渡反馈，而导致价格过渡波动，进而迫使知情交易者利用情绪躁动进行趋势交易。技术分析师通过追踪了解这二个群体的情绪变化，就可以对市场价格的未来变化趋势做出估计。
## 人类的偏见如何影响决策过程
  1.由于人类的观点有羊群效应，人们习惯于跟从群体一起行动，因为跟从群体一起行动，感觉可以受到群体的保护，给人感觉安全(避免来自外界的危险)。
  2.由于大多数人跟从群体一起行动，致使跟群体意见向左的观点很难被人们接受，提出此类意见是很危险的，常会遇到来自群体的敌视(避免来自内部的危险)。
  3.由于人们往往希望延续以前的走势，从而从中获取信心，尽管这样是非理性的。
## 群体行为和逆向观点
  个体独立思考的时候一般能够符合逻辑且保持理性，但一旦加入群体就会可能被某些认知偏差左右自己的决策，表现为情绪过度狂热，过度乐观或过度悲观。这不仅在金融领域，而且在政治、宗教、哲学和教育以及人类社会诸多领域都存在。而逆向投资理论告诉我们如何识别情绪过剩现象，并利用情绪狂热现象获利。使用逆向投资理论获利需要我们在接受或拒绝某个观点前，全面分析其方方面面再做定夺。在具体使用逆向投资理论时，需我们我们找到一个量化的方法，可以确定出市场上大多数参与者前进的方向，并且能够计算出市场沿着该方向前进的剩余动力还有多少。
## 不知情市场群体情绪的度量方法
情绪指数是帮助分析师来测量市场情绪过剩对价格影响程度的数据序列。
1.在分析市场方面，分析情绪指标通常比分析个股情况(包含价格、情绪、基本面)更管用。而衡量总体市场情绪比衡量个股情绪更可靠。
2.情绪指数指标分为两类：不知情市场参与者情绪指数指标和知情市场参与者情绪指数指标。由于不知情市场参与者的力量比知情市场参与者的力量强大很多，因此我们主要研究不知情市场参与者的情绪指数指标。
3.恐惧和贪婪的影响并不完全对等。在发生恐慌情绪的市场底部，过度情绪是最强的；而在发生贪婪情绪的市场顶部，过度情绪是逐步缓慢积累起来。因此，大多数不知情市场参与者情绪指数在确定市场底部时用处更大，而在确定市场顶部时往往具有欺骗性。即大多数不知情市场参与者情绪指数给出的卖出信号不如给出的买入信号准确。
### 第一部分
#### 使用看跌/看涨期权比率测量情绪
##### 期权交易和情绪
#### 使用波动性测量情绪
##### 波动性和情绪
#### 使用民意调查测量情绪
#### 使用咨询师意见测量情绪
#### 使用美国个人投资者协会搜集的其会员的看法测量情绪
#### 使用Consensus看涨情绪指数测量情绪 
#### 使用市场风向标测量情绪 
#### 使用Sentix情绪指数
#### 使用消费者信心指数
### 第二部分
#### 买卖高潮点
#### 公募基金统计数据
#### 公募基金持有现金占资产的比率
##### Rydex基金
#### 保证金贷款
#### 货币市场基金资产
#### 相对成交量
#### 不知情投资者卖空

### 一些无法量化的反向指标 
### 历史指标
### 不常用指标

## 知情市场参与者情绪的度量方法
### 内幕知情人员
### 信贷违约指数
### 二级市场再融资
### 大宗交易
### 交易者持仓报告

## 债券市场的情绪
### 国债期货看涨/看跌比率
### 国债交易者持仓量数据
### 国债交易者头寸
## 货币市场基金管理者对国库券利率的预期
## 黄金情绪指数

# 测量市场力度：介绍度量整体市场力度的方法。
## 市场宽度
## 涨跌成交量指标
## 净新高和净新低
## 使用移动平均线
## 超短线指标

# 时间形态与周期：介绍时间趋势以及市场在特定时期向特定方向变化的趋势
## 4年以上的周期
1.康德拉季耶夫长波(康波)：
  (1)1920年苏联经济学家尼古拉斯.康德拉季耶夫对其所处时代以及更早的18世纪的商品历史价格进行了研究，发现大宗商品价格呈现50年左右循环波动的规律，其后又经过乔治.莫德尔斯和威廉.汤普森等人的发展创新，使其在经济学和世界政治中呈现一种有趣的长期现象。但其在股票、债券和商品市场中用处不大。
  (2)1946年以后美国的人口出生率与股票市场存在高度相关的联系。
  (3)35~49岁与20~34岁人口的比率与股票市场存在高度相关的关系。
2.34年历史周期：
  从1929年开始的过往历史数据表明，存在着34年的历史周期，即17.5年的震荡走势和17.5年的上涨走势。主要分为：
  (1)1929年~1947年：震荡。
  (2)1947年~1966年：上涨。
  (3)1966年~1982年：震荡。

  (4)1982年~2000年：震荡。
  (5)2000年~2018年：上涨。
3.10年周期：
  劳伦斯.史密斯在其1928年出版的《普通股的长线投资》一书中，提出股票市场每隔10年，价格形态就会显示出类似的特点，但偶尔也会出现9年周期或11年周期的情况。在其关于10年周期理论中，其还提出在10年周期内，第3年、第7年和第10年往往是跌势之年；而第5年、第8年和大多数第9年都是上涨之年。其计算的起始月份是从10月开始，而并非从1月份开始。且其认为产生这个周期的原因主要是由于天气改变了人们的心理状况。
## 4年或更短的周期
### 4年周期或美国总统选举周期
### 总统大选年形态
### 季节形态  
## 1月的信号
### 1月晴雨表
### 1月效应
## 事件

# 资金流：介绍市场流动性指标以及美联储对市场流动性的影响。
1.资金流与股票供求关系：资金短缺或者资金成本很高，投资就会出售股票筹措资金，造成市场上的股票供应增加，股票下跌；当资金充足且资金成本不高时，资金可能就会投资股票市场，导致股票需求增加，股票上涨。但需要明确的是，资金短缺时，股票不一定就会下跌，资金充裕时，股票也不一定会上涨；只能说在在资金短缺或资金充裕时，股市具备了下跌或上涨的条件。
2.资金流对股票供求关系的影响主要包括四个方面的主题：
(1)金融市场内部的富余资金和可以内部计量的资金。其又包含货币市场基金和保证金贷款两部分。
(2)金融市场以外的资金。其主要包括家庭流动资产、货币供应量、自由储备金、货币供应的流动性、货币流通速度以及银行贷款。
(3)资金成本。其包括美联储基金利率等短期利率以及债券市场的主要利率和长期利率。
(4)美联储政策对上述因素的影响。

## 市场上的资金
1.货币市场基金：
2.保证金：
## 股票市场之外的资金
1.家庭金融资产
2.货币供应量
3.货币流通速度
4.收益率曲线
5.银行流动性
## 资金成本与另类投资
### 短期利率：国库券收益率
  短期利率与股票市场呈负相关,但在股票市场处于底部和顶部的时候一般无效。短期利率主要指国库券收益率.
### 长期利率：国债收益率
  美联储可以通过货币政策可以有效的影响短期利率，但对长期利率的影响不那么有效。而长期利率与债券市场的债券价格负相关，而债券市场和股票市场的走势是正相关的且其常常与股票市场之前发生，常用来作为股票市场转弱的先行指标。长期利率三周移动平均值从周峰值下跌了8.7%，就产生了买入信号。而当其从周低点上涨11.7%时，则产生卖出信号。 
### 公司债券与股市收益差
  股票收益率(收益占股价的百分比，即市盈率的反向)与公司债券的平均收益率(即穆迪BAA级债券指数)的比率作为了解股市还是债市具有最高的回报率。
  当债市的表现由于股市的4.6%时，股市的年化收益率为-4.4%；而当债市落后股市3.4%时，股市的年化收益上升到16.7%。
### 悲惨指数
## 美联储货币政策
  1.美联储是美国制定和执行货币政策的独立的联邦机构。其有关货币供应的政策是确定短期利率的主要因素。而其有关调整货币供应的政策工具有三个：
  (1)改变银行法定储备金数量；
  (2)改变贴现率；
  (3)通过公开市场操作买入和卖出美国国债与联邦机构有价证券：
    <1>买入有价证券：银行资金增大，可以用来放贷的资金就减少了，放贷的利率也就会进行降低，或者，因为其买入商业票据，则意味着市场上对于商业票据的需求变高，进而导致票据价格上涨，短期利率下降。
    <2>卖出有价证券：银行资金减少，可以用来放贷的资金就减少了，放贷的利率也就会进行升高，或者，因为其卖出商业票据，则意味着市场上关于商业票据的供给增加，进而导致票据价格下降，短期利率升高。
  2.通过公开市场操作买入和卖出美国国债与联邦机构有价证券也可以调节银行互相拆借的利率(联邦基金利率)。
    (1)买入有价证券:银行资金增加了，银行间互相拆借资金的需求就减少了，银行用来放贷的资金就增加了，银行间互相拆借的利率就下降了。
    (2)卖出有价证券:银行资金减少了，银行间互相拆借资金的需求就增加了，银行用来放贷的资金就减少了，银行间互相拆借的利率就升高了。
  3.美联储大约每6周召开一次委员会议，在会议上确定银行间的拆借利率，然后在其召开会议的3周后对外公开会议上确定的利率。
### 美联储估值模型(即格林斯潘模型)
  即根据股票市场收益率与10年期美国债券收益率的比率确定股票市场的价格是过高还是过低。但其存在很多异议，主要反对意见有：
  (1)过于简单。
  (2)实际报告的收益率比估计的收益率与估值的关系更密切；
  (3)模型不包括通货膨胀，但通货膨胀在确定长期利率水平方面是一个重要的因素。
### 美联储基金(即银行间拆借的隔夜贷款)
   美联储基金利率的变化对股票市场影响很大。奈德.戴维斯研究所发现其下跌8%，产生一个股市买入信号；其上涨9%或更高则会产生一个卖出信号。从1957年算起，这一研究的准确率达84%。
### 自由储备金
  自由储备金是银行拥有的超过风险管理要求的可用于贷款的资金。其3个月均值的变化是用于股市择时的重要指标。奈德.戴维斯研究所发现当其3个月均值(平滑处理后的)超过0.47，股市将获得12%的年化回报，而当其低于-0.34时，股市年化下跌幅度为8.2%。
### 三升一降和两跌一弹
  1.三升一降：即每当美联储连续三次提高联邦基金目标利率、保证金要求或准备金时，股票市场马上就要经历一次大型的、可能非常严重的回撤。由埃德森.古尔德提出，主要用于指示股票市场见顶的情况，自1915年以来，其准确率达到89%。
  2.两跌一弹：即每当联邦基金目标利率、保证金要求或准备金要求发生两次连续的暴跌时，股票市场马上就要经历一次价格上涨。其由福斯贝克在1973年提出，自1915年以来，正确率达到89%。