# 概述
在分析企业时，确认有关企业经营的基本问题(企业的主要业务是什么？如何赚钱？)的方法。
可以带着判断企业是真的运转良好还是很幸运的目的去收集企业相关的信息。收集企业相关的信息可以从企业的发展历史开始。

## 评估自己是否愿意花很多时间去了解这家企业
真正了解一家企业如何运作并确定管理团队的能力和完整性，需要很长的研究时间(大多情况，需要几年时间)。如果不能保证自己对这家企业长期的兴趣，就无法了解该企业。
## 首席执行官如何评估企业
通过研究行业历史来了解行业的发展，然后分析过去几十年中推动行业加速增长的因素。具体方法包括：
(1)阅读相关企业季度财报、半年财报、年度财报以及分析报告;
(2)阅读相关企业的客户统计数据，分析相关企业的产品或服务对其客户带来的价值。
(3)对相关企业的客户进行尽职调查。

## 用自己的语言描述企业的运作方式
### 企业的运作方式包括：
1.如何制造产品或提供服务？
2.如何将产品或服务销售给客户？
3.产品或服务的交付方式是什么？

### 了解企业运作方式的途径
1.自己假设没有相关企业产品或服务会发生的情况；
2.将相关企业的业务方式和自己熟悉的类似企业的业务方式做比较；
3.根据企业发布的财务报表来了解：企业的财务报表提供了其相关的业务部门、分销渠道、市场营销策略、制造业活动、企业面临的战略和风险、、监管要求、行业规模和趋势、竞争环境洞察

## 企业如何赚钱
需要通过对企业的收入支出分析来了解，具体包括：
1.收入的多少、收入的来源、收入的构成比例
2.支出的多少、支出的方向、支出的构成比例

## 随着时间的推移，企业将如何发展
### 企业在哪些国外市场中运营，有何风险？ 

1.通过企业年度提交给证券委员会的企业财务和运营情况的综合报表了解企业的运作方式(企业如何制造产品或提供服务？企业如何将这些商品和服务销售给客户？尝试想象产品或服务的交付方式)通过企业网站及假设没有相关产品对人们生活的影响了解企业的产品或服务情况。      
2.通过分析企业财务报表确定企业真实的运作过程中是根据什么赚钱的，而不是他表面上通过什么赚钱。     
3.通过企业网站上关于企业的发展历史和多年的业绩批露及多年的媒体报道了解企业目前的竞争优势、潜在的竞争优势和企业的管理情况。  
 
4.评估企业在国外市场运营获利情况。要评估企业在国外运营获利的能力需要从评估企业为在国外运营获利所付出的投入来入手。要评估企业在国外运营所付出的投入需要从如下5个方面来评估：          
  (1)企业在国外市场运营的时间：企业何时将其业务扩展到国外市场及其为什么要选择扩展到这些市场。      
  (2)企业为使其产品适应国外市场客户的特定口味进行的研发投资：很少有产品在没有进行适当调整下具有很好的全球吸引力，使企业可以在全球范围内销售它，并得到全球的接受。      
  (3)企业是否为其国外市场指定特定区域经理：新兴市场和成熟市场是两个不同的市场，需要不同的策略和监督。     
  (4)企业在国外市场的收入增长转化为利润增长的水平：企业可能不会将其收入和利润增长按国外市场不同进行批露。如果没有批露，一定要谨慎，这意味着企业可能没有在该市场创造超额利润。对没有批露的企业可以采取的方法：         
    1)可以通过可以通过比较企业在扩展到国外市场之前的历史财务报表和最近的财务报表，来确定国际扩张是否有利可图，通过检查扩张前和扩张后的财务利润率，来判断这段时间的营业利润率是增加还是减少了。               
    2) 阅读新闻稿和文章的了解。           
    3) 与企业的投资者关系部门进行交流了解。                
  (5)企业对在国外市场获取的收益风险进行的处理策略：企业在国外运营的收入面临国家风险和货币风险。          
    1)国家风险：即所在国家政治和社会环境以及当地海关和监管及其变化的风险。例如：国外税收可能比国内更高；国外监管政策可能比国内更严格；国外经济政策可能进行调整。详细风险可参考世界银行出版的《营商环境报告》或国际商业观察（BMI）出版的《国家风险报告》等资源来了解。        
    2)货币风险:即汇率的变化风险。对汇率变化的风险一般采用对冲的策略进行处理。     