# 目录
7.企业的核心客户是谁？
8.客户群是集中化还是多元化？

9.劝说客户购买产品或服务的企业，是否具备优势。

10.企业的客户留存率是多少。
11.企业以客户为导向的标志是什么。企业的产品或服务

12.企业为客户解决了哪些问题
13.客户对企业产品或服务的依赖程度如何
14.如果某家企业明天消失，会对客户群造成什么影响


# 总结
客户群的需求、客户群的变化趋势、客户群的留存率、公司各项运营策略是否以客户为导向(针对客户群的销售策略以及其他)

# 概述
客户满意度对企业的重要性说明了从客户角度来了解企业对投资者的意义。

了解客户满意度的注意事项：
1.从客户的角度来了解企业的时候，要注意避免个人喜好对客户满意度的影响。
2.了解客户满意度时，需要像客户一样思考并了解客户如何与产品或服务进行日常互动(要确定客户为什么会购买该产品或服务？购物频率是什么样的？后续是否会继续从该企业购买产品或服务)。
  在采访客户购买产品或服务时，要选不同地域和经济群体的客户，以保证了解的是一个完整的客户群。

## 客户满意度对企业的重要性
1.客户的质量决定企业的命运(即如果客户对企业的商品或服务不满意，其会寻找替代品，若没有替代品其可能会创造替代品)。
2.客户选择该企业的产品或服务的原因可以告诉投资者该企业的竞争优势。

## 个人喜好对客户满意度的影响
很多投资者犯的错误是从自己的角度来看待企业，而不是客户的角度

# 企业的核心客户是谁?
企业的核心客户，即提供大部分收入的那一小部分客户，通过与客户、供应商、客户人口统计信息服务人员和竞争对手交谈并进行尽职调查获得企业的核心客户并尝试发现企业是如何迎合核心客户或者是否尝试迎合更多类型的客户。
 
# 客户群是集中化还是多元化
客户群是集中还是分散的以及客户群集中或分散的趋势。分散的客户群比集中的客户群风险更小、客户群向更分散趋势发展比向更集中趋势发展对企业更有利。

# 劝说客户购买产品或服务的企业，是否具备优势
企业的销售策略：
明确企业的销售策略是基于企业优势出发的销售策略还是基于销售人员的聪明才智的各种高压销售策略。依靠高压销售策略销售其产品或服务的企业通常没有可持续的商业模式，并且通常对客户不利。

## 企业的客户留存率
客户被企业留住的时间越长，企业就越有利可图。因为一是获得新客户比保留重要客户更昂贵；二是忠诚的客户群会产生更多可预测的销售额，从而提高利润；三是老客户还会经常担任业务的倡导者，从而带来新客户和更多销售额。

计算或追踪企业客户留存率的方法：
  (1)业绩批露文件；
  (2)通过其他数字估算。  

企业在保留客户上的政策：
  (1)通过咨询其销售人员或者投资关系部门人员或阅读企业的历史文章。
  (2)企业有选择性地考虑与某些特定类型客户开展业务。
    
## 企业以客户为导向的标志：
客户满意度的重要性取决于企业与客户的交互频繁程度，交互越频繁，客户满意度度越重要。企业在获取客户满意度上的政策：   
  (1)提供产品或服务是否足够方便（购买、退货、更换、维护保养）。    
  (2)是否为其客户服务代理提供足够的权利来解决客户问题。   
  (3)是否必须通过死板的管理制度来解决问题。
  (4)是否雇佣有知识的员工。 
  (5)是否将客户服务中心外包。
  (6)企业或客户访谈的文章。     
  (7)第三方“客户满意度排名和美国顾客满意度指数”
  (8)管理层的背景是否来自为特定客户群体服务且其服务时间长度是否足够长以及管理层在工作中怎样拉近自己与客户距离。 
  (9)企业拉近自己与客户距离的方式



## 企业正在解决的问题：企业家正在解决哪些问题以及企业填补了哪些客户需求，如果企业没有满足需求或解决客户的问题，那么它就会失败。
## 客户对企业产品或服务的依赖程度：客户越是需要一个产品或服务，企业的收入波动就会越小，而产品或服务被需要的随意性越高，企业的收益波动就越大。    
## 企业马上消失时，对客户群的影响程度：即客户是否可以很容易地找到替代品。   