# 目录
1.企业是否具有可持续的竞争优势，其来源是什么？   
  竞争优势的共同来源   
  最佳的可持续竞争优势是结构性的    
  为什么很难找到具有持续竞争优势的企业    
  当心仅凭巧合取胜的企业   
  什么不是可持续的竞争优势    

2.企业是否具备提高价格却不失去客户的能力   
  定价优势是可持续的，而不是暂时的吗？     
  在哪里可以找到关于定价能力的信息   
  定价能力是从整个业务中检查还是仅从业务部门中检查   
  技术决定价格的透明度     

3.企业所在的行业是好还是坏   
 计算投入资本的行业回报范围
 帝国资本公司的史蒂夫·李斯特（Steve Lister）的独特分析法
 
4.随着时间的推移，行业将如何发展    

5.企业的竞争格局是什么样的，竞争有多激烈    
  企业的竞争是否有限    
  行业会经常变化吗？
  竞争对手如何在行业内进行竞争，这会带来怎样的变化   
  企业竞争有多激烈   
  替代产品给企业带来的风险是什么   
  低成本国家的竞争是否能影响企业   
  哪个竞争对手设定了行业标准    
  竞争对手为什么会在一个行业中竞争失败   
  
6.企业与供应商之间建立了怎样的关系     
  企业是否具有可靠的供应来源     
  企业是如何进行供应链管理的     
  企业是否能够通过客户反馈，为供应商的创新提供帮助    
  企业是否只依赖少数供应商     
  企业是否依赖商品资源以及依赖的程度如何 
  
## 概述 
确定企业的竞争优劣势；确定企业所属行业的好坏；确定企业的所属行业的供应链的运作情况。

### 企业的竞争优劣势
### 企业所属行业的好坏
### 企业所属行业的供应链的运作情况

## 企业是否具有可持续的竞争优势，其来源是什么？
## 企业是否具备提高价格却不失去客户的能力

## 企业所在的行业是好还是坏
## 随着时间的推移，行业将如何发展 
## 企业的竞争格局是什么样的，竞争有多激烈

## 企业与供应商之间建立了怎样的关系   



# 确定在竞争环境下，企业的竞争优势：
企业的竞争优势，行业的优劣，供应商关系。

企业的竞争优势越强，它能够维持目前的收益以及目前收益在未来增长的可能性就越高。企业是否具有可持续的竞争优势决定企业是否具有长期保护自己免于竞争对手冲击的能力，企业的竞争优势越是具有可持续性，其企业越有价值，因为企业可以在更长的时间内保护其盈利能力；竞争优势能够使在竞争优势内有大量再投资机会的企业增值。拥有大量竞争优势和再投资机会的企业比没有竞争优势和再投资机会(即企业核心业务是否还有很高增长空间)的企业具有更高的内在价值。因为其复合现金流的效率很高(即现金可以以非常高的收益增长率再投资于核心业务)，而没有竞争优势和再投资机会的企业则被迫在次优机会下使用现金。  


## 竞争优势的来源：   
(1)网络经济：产品或服务会随着更多的用户使用变得更有价值，例如微信、facebook、电话、知乎等。其随着用户的增多，其网络更丰富、连接性更强。能否把握住网络优势，需要密切关注用户的数量和质量。一旦更有价值的用户转移到了另一个网络，那么网络优势就开始走向退化。 

(2)品牌忠诚度：品牌意味着用户体验更好，需要企业不断地投资来加深产品或服务在客户心中的影响。需要密切关注企业对消费者心中的品牌进行的投资。一旦企业对消费者心中的品牌减少投资，品牌忠诚度就会降低。   

(3)专利：从法律上保护了产品或服务免于竞争对手的冲击。需要密切关注专利的使用寿命。   

(4)监管许可：通过限制竞争来创造可持续的竞争优势。需要密切监控来自监管实体的立法。    

(5)转换成本：即更换产品或服务的成本。若更换产品需要的学习成本等类似越大，企业就越有优势。需要密切关注企业的客户留存率。   

(6)成本优势： 因企业随着规模变大成本降低或位置变的更有利成本变低的优势。    

## 竞争优势是否具有可持续性：    
(1)最佳的可持续竞争优势是结构性的。即其优势很难被复制或替代。识别是否具有可持续竞争优势的方法是看可供客户选择的产品或服务的多少。在研究竞争优势时，应注意的事项：      
  1)技术变革会降低竞争优势的可持续性。   
  2)很多企业的成功仅仅是因为巧合，而不是因为其有选择的去创造了竞争优势。    
  3)股票的大部分收益是在企业正在研究和创造其竞争优势时形成的，而不是在它已经开发起来之后。找到那些处于建立竞争优势的早期阶段的企业的方法是监控企业所服务的客户数量，看其客户数量是否随着资金的投入而在增长。    
  4)要小心那些只模仿创新企业的企业，因为其模仿的创新可能相对于真正创新的企业其创新已经落后。   
  5)可持续的竞争优势难以复制。例如：拥有非常博学的员工、优秀的企业文化或高效的生产流程和行业认证的优势。    
(2)可持续的竞争优势的最佳指标是提高价格却不失去客户的能力。    
  1)具备定价能力的企业的特征：高客户留存率；低价格敏感度；客户拥有盈利的商业模式；高质量的产品或服务。    
  2)定价能力的可持续性一般是比较短暂的。       
  3)获取企业定价能力的信息的方法：    
    1>首先查看比较五到十年公司每年提交给证券委员会的公司财务表现和运营情况的综合报表中的管理层讨论和分析部分和管理层对毛利率变化的阐述；然后根据查看比较看价格是否能持久上涨；最后，看看这些产品价格的上涨是否能够转化为营业收入的增长，还是用来抵消增加的费用。   
    2>计算历史营业利润指标。   
    3>公司投资者演示、电话会议或年度报告。    
  4)企业的定价能力是存在于其大多数主要业务，还是仅存在于个别产品或服务中。    
  5)技术变革影响了企业提高价格的能力。    
## 在竞争优势内，是否有可再投资机会：       

### 确定企业所属的行业是否是一个好行业：
1.评估企业所处行业当前情况的方法：      
  1)比较投入资本回报率(ROIC)的分布：投入资本回报率的分布范围狭窄，则这个行业是一个好行业；否则若分布广泛则该行业并不是一个好行业。可以将行业最好的公司和最差的公司进行比较，确定行业好坏的原因，并帮助你来了解其他公司。  范围狭窄和广泛的界限是什么样的？
  2)根据行业在评估不同行业的通用指标上的表现对其进行打分。当一个行业在评估不同行业的通用指标上获得超过60分，其当前行业就是一个好行业。       
2.评估企业所处行业未来的发展趋势的方法：     
  1)研究这个行业大于十年的历史，并随着时间推移，找到行业出现变化的时间段，并找出这段时间段内发生变化的各种不明显的因素和主要影响。     
  2)根据第三方的行业调查来了解。例如：标准普尔的行业调查。     
  3)根据企业所在行业内的竞争格局来了解。     
    1>行业内的企业竞争者数量：竞争者越多，客户选择越多，企业优势越不具有可持续性；竞争者数量越少，越容易评估该行业和其其中的企业。       
    2>行业发生变化的频率：行业变化越快评估其中的企业越难。对于这类行业中的企业进行评估，需要密切关注其客户是否转移到其他产品或服务。若其客户坚定的选择该企业，说明其很有价值。      
    3>行业中竞争者进行竞争的方法和影响：通常的竞争方法有资本竞争、服务竞争、价格竞争。     
      资本竞争：即产生盈利需要的投入资金。拥有巨量资本的企业占优。     
      服务竞争：拥有根深蒂固的客户服务文化的公司占优。    
      价格竞争：都不占优。因为这意味着行业利润增长越来越依靠成本削减，而成本削减会越来越难。     
    4>企业中竞争者进行竞争的激烈程度：竞争激烈程度取决于与企业规模相同的竞争对手的数量和企业所处行业的发展阶段是在成长中还是已经成熟。     
    5>替代产品给企业带来的风险：    
    6>低成本国家的竞争的影响：    
    7>设定了行业标准的企业：     
    8>竞争对手在行业中竞争失败的原因：    

3.确定行业供应链的运作方式：良好的供应商关系可以使企业具有更强的竞争力，而企业对供应商的压榨会迫使供应商破产或破坏合作关系，从而影响其供应链，进而影响自己的产品供给。     
  评估企业与供应商关系的方法：        
  (1)企业是否具有可靠的供应来源：         
  (2)企业进行供应链管理的方法：       
  (3)企业是否能够通过客户反馈，为供应商的创新提供帮助。      
  (4)企业是否只依赖少数供应商:    
  (5)企业是否依赖商品资源以及依赖的程度情况:        
