# 概述
企业的管理层才是真正决定企业未来盈利的人，所以除了研究企业所在行业及其企业的优劣势，还需要对企业的管理层了解才能了解企业的未来。

在没有了解管理团队的时候，先不要急于做出投资决策，因为急于做出投资决策，你在评估管理团队的时候只会看到你想看到的东西，并不能客观的看到管理团队的真实管理情况。理想情况下，你应该研究分析管理团队在企业不利和有利的商业环境下分别是如何经营企业的，你才能了解到管理层的管理蓝图。
想了解管理团队的时候，数据来源可以来源于管理团队中成员在当地社区、当地记者或者知名的节目访谈、报刊中的文章、谈话等。

## 管理团队的背景
目录：   
1.领导公司的管理者是什么类型   
2.引进外部管理层会对企业产生哪些影响   
3.管理者是狮子型管理者还是鬣狗型管理者   
4.管理者如何上升到领导整个企业的位置   

5.高级管理者如何获得报酬和所有权    
6.管理者是否曾经买入或卖出股票  

概述：
通过管理者的个人学习工作背景（以往从事的工作、工作的公司的文化）、晋升方式（以往业绩记录）、报酬的特征（股权在报酬中的占比、股权是否来自于自己出资）以及买入卖出股票的行为等背景信息来判断管理者类型，进而获取其对企业可能产生的影响。

### 领导公司的管理者是什么类型
管理者的类型：   
1.为各方共同利益而运营企业的企业管理者：为企业的相关方（客户、员工、股东）共同的利益而运营企业，而不是为某一个相关方利益而忽略另一个相关方的利益。其通常会谨慎地获得报酬，并在企业中拥有较高的所有权。在做决策时，通常采取长远眼光，通过企业的生存和发展来奠定个人的成功。        
2.为个人及股东利益而运营企业的企业管理者：其通常拥有更高的薪酬待遇，少量所有权。       
3.仅为个人利益而运营企业的企业管理者：其通常不考虑股东利益，往往通过庞大的薪酬方案将利润吸收到自己身上。例如：将很多资产划到自己名下，然后出租给公司使用；让公司替其拥有的奢侈品买单；将公司利润通过一些手段划到自己名下。     

4.在企业长期任职得到提拔的管理者：最大风险通常其仅在某一领域很出色，并不适合担任全局总控的职位（例如：从CFO或COO提拔到首席执行官）。   
5.来自该行业的外来管理者：其有着为相同客户群服务的经验。    
6.来自相关行业的外来管理者：其通常会跳槽，所以做出的决策通常仅考虑短期目标。    
7.来自完全不相关行业外来管理者：其通常没有对相关客户群的经验。    

管理者的任期对经营企业的重要性：    
在某领域具有良好企业经营记录的管理者比没有经营管理记录的管理者好，因为其更了解相关客户群运营的复杂性。其企业历史业绩更有作为未来业绩发展的参考价值，而由没有经营管理记录的管理者管理的企业其企业历史业绩不具有作为未来业绩发展的参考价值。但通常很难找到有长期经营企业的管理者，因为根据统计大多数企业管理者工作年限都很少，仅6.6年。

### 引进外部管理层会对企业产生哪些影响
对于行业快速变化或需要突破过去的政策的企业，引进外部管理人员通常会做的很好，而对行业不怎么经常变化的企业，引进外部管理人员通常很难做好。因为行业不怎么经常变化的企业，其对专业知识的要求很高。新引进的外部管理人员若需做好，需要大量的时间学习该行业的相关知识并积累该行业的相关经验才行，即其学习曲线很长。例如：药品、化学品、保险行业。

### 管理者是狮子型管理者还是鬣狗型管理者
根据管理者更注重当下利益还是更注重长远利益，将管理者分为狮子类型和鬣狗类型：
1.狮子型管理者更具有长远眼光，喜欢知识和学习，注重毅力；
2.而鬣狗型管理者一般目光短浅，只想快速获胜，注重战术、智谋和诡计。

### 管理者如何上升到领导整个企业的位置  
至少回溯5到10年以前公司5大管理者到目前的职业生涯变迁来构建管理团队的职业生涯年表。数据可以来源于其写的文章和公司的声明。通过管理者的职业年表可以发现管理者是否会有短期心态、是否有很多经营企业经营、是否仅局限与企业内部、是否与客户群有更多的互动。

1.注重非经营背景下的管理者的风险：
从企业内部晋升的管理者往往不会成为优秀的经营者，因为他们对企业的日常运营经验不足，看问题的角度就会变的狭隘。例如：做会计部门的主管胜任首席执行官时，其会更多专注于消减成本，而不是开发收入来源；产品质量部门出身的人胜任首席执行官时，其更注重产品质量。

2.管理者对运营客户群有多少经验：只有管理者在相同领域具有丰富的经验才能使当前企业未来成功的概率很大，而那些跨行业或从内部非经营岗位晋升的管理者会使企业的未来承担很大风险。
管理者对大多数的企业运营有经验吗：当管理者拥有多个部门的管理经验并了解了如何有效运作每个部门后，其成为首席执行官后更能使企业大概率成功。特别是有客户、采购、销售、运营等多个部门的经验时。

3.这位管理者在以往经营企业时的业绩记录是什么：不要只关注该管理者曾说过什么，更要关注其对所从事的事情的业绩如何
为什么管理者得到晋升：管理者得到晋升的原因若是因为内部的某项工作做的好，而不是因为在客户群方面做的好，其就会有很大风险。

4.这位管理者曾经工作过的企业文化是怎样的：管理者之前工作的企业文化将对其管理企业有重要影响。通过了解该管理者之前的公司或之前公司的首席执行官的文章、书籍和报道可以了解该管理者之前所在公司的企业文化，从而获得该管理者管理企业的一些方法。

### 高级管理者如何获得报酬和所有权     
因为所有权的收益大于现金报酬的管理者更容易拥有长远眼光（即通过增加企业价值来增加股东的价值从而来增加自身价值），而现金报酬大于所有权收益的管理者更容易专注短期目标(即最短时间内需求个人利益的最大化)。所以，我们应该通过财务报表和管理者的代理声明来查看管理者的薪酬的以下方面来识别管理者的价值观：
1.构成比例；    
2.管理层期权占总期权比例以及获得薪酬的前置条件；    
3.管理层自己对薪酬结构的态度；    
4.公司薪酬方案的制定方式；   
5.公司对管理者加入公司的薪酬指导；    
6.管理层所有权随着时间的变动。   


#### 寻找工资低、股权高的首席执行官：   
具有低工资、高股权的首席执行官一般都具有长远眼光     

#### 警惕持有股票期权的管理人员： 
因为股票期权是管理者没有风险获得的，其使得管理者可以在未来的某个股价高的时点低价获得股票，进而导致管理者可能采取某些损害企业价值的管理手段去推动股价上涨抛售股票获利而不是专注于提高企业价值推动股价上涨来获利。例如：通过大量收购或大幅降低成本来临时提高企业收益，但从长远角度而言其将损害企业价值。

#### 警惕那些为首席执行官或其他管理者提供大型股权补助的公司：   
公司为首席执行官或其他管理者提供大型股权补助的薪酬方案，使得管理者获得了超出他自身贡献的收益。而这部分收益应该是属于股东的。  
#### 寻找不独占股票期权而向所有员工提供期权的管理者：
 如果股票期权广泛地分发给所有员工表明管理层愿意与所有员工分享财富，更关心员工，否则则意味着他们更关心自己。 识别方法是查阅比较财务报表中获得期权数最多的前五名管理层和所有员工的期权总数，看期权是否集中在管理层内部。
#### 寻找奖励长期绩效的薪酬计划：    
 理想的薪酬结构是那些为长期价值创造利润，而非以股票价格作为奖励的结构。识别为长期价值创造利润的薪酬结构的方法是：即看薪酬是否和每股收益/营业收入/净销售额/税后利润/净营运资本等挂钩。
#### 寻找奖励长期价值创造的限制性股票奖励：  
即寻找受制于特定服务年限或特定业绩目标的限制性股票奖励。例如：立即获得限制性股票，但3年后才能出售；若离职其可能失去该股份。

#### 寻找需要股份所有权的公司：   
即那些要求管理层拥有2到5倍于其基本工资的股票的公司。

#### 阅读代理声明中关于薪酬体系的建立方式，了解其他有价值的见解：
即重点关注高管如何构建自己的薪酬的方式（例如薪酬各部分的比例、获得方式），而不是关注高管的薪酬。

#### 谨防使用薪酬顾问的公司： 
因为聘请的顾问决定薪酬方案的话，其一般会拉取一定数量的业内的公司，使用其做为标准进行比较获得薪酬方案。这样的获得的薪酬方案没有和企业的绩效挂钩。

#### 谨防时使用雇佣合同的公司：
加入企业时，需要极高薪酬保证的管理者其贡献没有与企业长期利益绑定。

#### 寻找不断提高企业所有权权益的管理者：    
最佳的管理者是不断增加或保留其在企业的所有权的人。

### 管理者是否曾经买入或卖出股票 
跟踪查看管理层购买和销售股票的情况，需要持续查看和分析有关内部交易的文档。内部交易标志着高级管理人员真正肯定公司的发展方向，而不是看不清公司的发展方向。但是不能仅凭管理层买入或卖出股票就得出公司发展方向的结论，还应该寻找买入或卖出背后的动机和买入和卖出的股票数量占其总资产的比例等来作为参考判断。因为管理层已经知道，他们买卖股票，媒体会进行报道，因此，他们可通过买卖适量股票来操纵股价。

1.买入或卖出股票的比例：一般超过15%才是有用的信号。   
2.一般买入或卖出股票的动机主要有：  
(1)适应证券法规定的交易计划：    
(2)为了交税：   
(3)为了避免缴纳保证金：    
(4)其他个人原因    

内部交易更多详情参见Nejat Seyhun的《内幕交易投资情报》

## 管理层如何运营企业
目录：   
1.首席执行官管理企业时是否惠及所有股东    

2.管理团队是否通过日益改善运作，还是通过战略计划来引领企业    
3.首席执行官和首席财务官是否就盈利问题发布指导意见   
4.企业管理层是以集中还是分散的方式进行管理   

5.管理层是否重视员工   
6.管理团队是否了解怎样雇佣好员工   

7.管理团队是否关注消减不必要的成本  
8.首席执行官和首席财务官在制定资本分配决策时是否纪律严明    
9.首席执行官和首席财务官是否会适时回购股票   

概述：  
通过观察首席执行官的经营企业的方式，可以更好的评判他们的能力。一般能力强的管理团队通常是那些能快速适应不断变化的经济环境的管理团队。通常可以通过以下几个方面来观察评估：
1.经营价值观取向

2.是否采用日益改善的经营方式
3.是否采用扁平化的管理方式
4.是否以某盈利数字为经营目标


5.招聘员工的态度
6.对员工的管理方式


7.消减成本情况
8.资本分配的是否根据一定的规则来进行
9.回购股票情况

### 首席执行官管理企业时是否惠及所有股东
最好的首席执行官管理企业时应该是将平衡客户、员工、供应商及其其他合作伙伴、股东等所有相关方利益作为目标的首席执行官（即为所有相关方带来利润最大化）。但这样的执行官少之又少，因为做到这样的事情太难了。

### 管理团队是否通过日益改善运作，还是通过战略计划来引领企业
成功的企业一般都是有长期远景，但不被具体详尽的计划束缚住手脚的企业。因为具体详尽的计划容易导致企业不够灵活，从而不能快速改变自己以抓住突然出现的机会。而有长期远景但没有让具体详尽的当下计划束缚自己的企业一般将重心放在紧跟客户需求、满足客户随时出现的新需求上，从而使企业得以自然而然的获得成功。

1.为什么战略会失败：
  战略失败的原因通常有两点：
  (1)因为人们有保持和先前承诺一致性的倾向。若企业做出承诺，而没有履行承诺，会导致管理团队的可信度下降，进而损害企业。但若企业履行承诺，可能会导致企业对出现的机会置若罔闻。而最好的机会往往是偶然出现的。
  (2)战略计划会使企业将重点放在实现战略目标上，而不是客户想要的东西上面。从而背离了企业得以经营的根本。
  
2.不要将战略计划与长期规划混为一谈：
 长期规划是企业的一个远景，而不涉及近期的企业经营细节。企业可以有长期规划，但尽量不要有精细的战略计划。
 
3.风险最高的战略计划：设定财务目标：
  设定具体的财务目标会使企业忽视其他领域或者承担过大风险。而没有过高的财务目标压力，企业可以根据自身情况，灵活改变以适应新的机会。

### 首席执行官和首席财务官是否就盈利问题发布指导意见 
通过新闻稿或电视会议与投资者分享下季度或明年的每股收益之类的企业指标的企业可能将该相关指标当作推动企业运营的唯一目标而不是将其当作企业运营的副产品。这样通常会导致企业牺牲长期增长为代价来实现短期收益，应尽量对此类企业谨慎，而寻找只承诺他们能够实际完成任务的企业。特别小心那些企业的实际每股收益总是超越企业的预期收益且管理层依然坚持预测的企业。

### 企业管理层是以集中还是分散的方式进行管理
集中式的管理往往不能发挥员工的主观能动性，从而使得他们害怕承担责任而不敢去做正确的事情，并且往往难以招聘和留住合格的员工；而分散式的管理使得最接近客户的员工就有权做出决策，从而使得员工更有责任感，同时，因为最接近客户的员工敢于做出决策，使得其对客户更了解，更能把有价值的信息带给管理层。

识别企业是以集中还是分散的方式管理的方法是：
1.通过离职员工了解确定招聘选用员工的决定权在谁的手中：若在人力资源部门则为集中式；若在直接管理者或服务的小组则为分散式。
2.通过咨询客户该公司解答客户问题的程序：若解答客户问题需要填写大量繁琐的文件或层层审批则为集中式；若基层员工就享有解决问题的的权利则为分散式。
3.通过代理声明查看前五名执行官的组织结构及薪酬结构：若为自上而下的结构则为集中式；若为扁平的结构则为分散式。
4.通过企业的销售人员交谈了解主要的销售决策者是谁：若决策者跟职务相关则为集中式；若决策者跟职务并不很相关则为分散式。

### 管理层是否重视员工
1.良好的员工关系可以转化为高股票回报
2.阅读关于企业的文章
3.企业是否拥有好的或坏的员工关系
4.管理层是否将员工视为资产或负债
5.管理层是否谈论员工的贡献
6.管理层是否认为留住员工至关重要
7.企业员工是否可以从内部晋升
8.管理层是否向员工展示如何晋升
9.企业是否提供大量资源进行员工培训
10.企业是否吸引了大量求职者
11.企业是否诚心招聘员工
12.高层管理者与员工收到的福利之间是否存在很大差异
13.管理层在裁员时是否尊重员工
14.管理层是否倾听员工意见
15.企业是否有深厚的文化
16.企业是否具有可识别的共享价值
17.企业的员工留存率是多少

### 管理团队是否了解怎样雇佣好员工
1.你怎样确定管理者是否知道如何选择优秀员工
2.企业阐明自身吸引合适员工的价值观和属性的能力如何
3.是否雇佣到坦诚的管理者或雇员
4.首席执行官选择什么类型的董事会成员


### 管理团队是否关注消减不必要的成本
即管理团队是否对不影响公司核心业务和客户利益的成本进行消减。即将钱花在公司的核心业务和影响客户利益的事情上(员工的培训和福利及业务创新等)，而不要花在办公室装修、供应链的浪费和其他支撑结构。

### 首席执行官和首席财务官在制定资本分配决策时是否纪律严明
即在资本分配时是否随意还是遵守严格的分配准则。其可以通过审查企业的历史资本分配决策来了解。

注：
1.资本分配是对获得的超额现金流进行分配。
  其分配方式主要有五种：   
  (1)再投资于新项目；    
  (2)收购；   
  (3)回购股票；   
  (4)分红；   
  (5)在资产负债表上作为现金持有。 
2.资本分配和经营企业的工作很难由同一个人很好的完成，因为两者需要的技能不一样。通常是由远离日常经营的人来进行资本分配，而日常经营由资本分配者委托给其他管理者。 

### 首席执行官和首席财务官是否会适时回购股票
首席执行官在特定的时间回购股票会增加企业的价值（例如：在股票被严重低估的时候回购股票）。但并不是所有的回购都会增加企业的价值，不增加企业价值的回购，一般有在股价被高估时回购股票、回购股票用于抵消期权的稀释。识别股票回购的动机的方法是：审查股票回购的历史记录，将其历次当期的现金流和回购价值以及股价做比较或将当年回购股票数量和当年发行期权数量做比较（可以通过发行的期权数占回购数的比例来确定回购股票增加的价值）。

## 积极和消极特质
目录：   
1.首席执行官爱钱还是爱企业   

2.你能否识别管理人员是否诚实     
3.管理者对股东的言行是否明确和一致   

4.管理者是否独立思考，并不受同行业者行为的影响   

5.首席执行官是否会自我推销    

概述：通过看管理层是否有热爱、诚实、独立、喜欢进行自我推销等性格特征，从而获取关于管理层可能对企业的影响。

热爱：即是否热爱自己所从事的事业胜过获得金钱，可以通过其工作履历、面对收购时的反应、寻求自我认可的方式、是否在不断学习。   
诚实：即对股东是否言行一致，可以通过财务报表、致股东信函、电话会议来了解管理层是否言行一致、是否披露一些细节、是否只说好消息。    
独立：即有独立的思维，不盲目跟从竞争对手。    
喜欢进行自我推销：即不浪费自己的时间在与企业经营无关的事物上面。    

### 首席执行官爱钱还是爱企业
真正决定一个企业取得巨大成功的是管理者对从事该事业的巨大热爱，而不仅仅是对金钱的向往。

识别首席执行官对企业热爱的方法是：      
1.通过查阅管理者的履历：看他们是否一直在同一行业中，一直在为同一个目标而奋斗而不仅仅是为钱而奋斗。      
2.通过查阅首管理层在面对收购时的反应：是否会为了更多的金钱而放弃自己所从事的有意义的事情，即失去对自己所喜欢的事情的掌控力。     

3.通过查阅管理层寻求自我认可的方式：是喜欢花钱购买奢侈品从而通过奢侈品获得社会对其的认可还是喜欢通过将一些事情做成功获得金钱使自己获得社会对自己的认可。      
4.通过查阅管理层对于社交的态度：因为人的精力是有限的，如果把过多的精力投入在某件事情上，那在另一件事情上的精力势必要减少。      
5.通过查阅管理层对于慈善活动的态度：是否为了通过参见慈善活动来提高自己的社会认可还是仅仅是发自内心的热衷于慈善事业。判断依据是查询其做慈善的官方记录，看其赠予模式和重点来是否在寻求社会认可。     

6.通过查阅管理层是否在不断学习：即不断寻求改善经营企业的方式方法，持续不断改进企业。持续不断的改进对长期成功的企业来说非常重要。    

### 你能否识别管理人员是否诚实
寻找企业在恶劣条件下管理层反应的文章、历史报道、经济诉讼、电话会议、新闻稿、业绩报告、向股东披露的信息量。

### 管理者对股东的言行是否明确和一致
最好的管理团队在与客户、员工、供应商和股东的沟通中应保持明确和一致。当其不明确或不一致时，就可能意味着管理层可能试图隐瞒操纵信息或错误判断。

识别管理层在沟通中是否明确和一致的方法是：
1.通过阅读对比公司多年年报中的股东信函和财务报表中管理层讨论部分。
2.通过阅读电话会议记录。

#### 通过阅读对比公司多年年报中的股东信函和财务报表中管理层讨论部分：
阅读、对比公司多年年报中的首席执行官致股东的信函和财务报表中的管理层讨论部分，可以深入了解企业和首席执行官，判断管理层对待股东的态度（即是否想让股东了解管理层的想法）。

#### 通过阅读电话会议记录：
通过阅读近期以及历史电话会议记录是一种可以清楚地了解管理层如何思考和行动的最佳方法（如果你不能直接采访咨询管理团队的话）。电话会议中存在企业最近遇到的问题以及对这些问题的答复情况。通过对这些问题及其答复的监控，可以了解企业的情况。通常企业的战略更多的基于隐藏信息不让竞争对手发现而不是超越竞争对手，那么企业就不太可能取得长期的成功、企业管理人员的问题与特定的财务指导有关就说明企业有问题。

更好地了解管理人员与股东、客户、员工和供应商的沟通方式：
1.通过管理人员在面对逆境时的沟通方式方法。   
2.通过查看管理层是否只在沟通中强调好消息。     
3.通过查看你是否能够轻松地听懂管理人员所说的话。    
4.通过查看你是否从管理人员那里学到了东西。    
5.通过查看管理人员是否使用企业术语。     
6.通过查看管理人员是否使用欺人之谈。     

##### 面对逆境时的沟通方式方法
最好的管理人员不会找借口说明他们在面对逆境时，不能与客户、股东、员工或供应商沟通的原因，而是会公开沟通。只有最差的管理人员才会采用各种绕开问题的方法，回避、不敢直面问题（其是爱面子的心理作祟）。   

##### 只在沟通中强调好消息
即将财务报表中“所选财务数据”部分和通用会计报表部分做对比看其是否在强调好消息。因为“所选财务数据”部分是一份预计决算表，而通用会计报表不是预计决算表。预计信息不是企业的真实信息，若管理层对预计信息进行强调则说明有掩盖真实情况的嫌疑。

##### 是否能够轻松地听懂管理人员所说的话
不能听懂管理层在说什么的话，意味着管理层不想让你懂，应对其表示警惕。

##### 是否从管理人员那里学到了东西
 当你在阅读或听取管理人员的意见时，要看看自己是否有在对企业的运营有了新的认识和了解。若管理层说的都是你知道的或者管理层知道的还没有你了解的多的情况下，需要对该管理团队保持警惕。
 
##### 是否使用企业术语
当管理层使用术语或仅对某个问题泛泛而谈时，其可能仅是向别人展示他的聪明才智，即对自我进行推销，而并不是向股东清楚地解释企业的运营情况。这意味着其可能并不真正的了解企业。

##### 是否使用欺人之谈
即管理层是否说了互相矛盾的事情

### 管理者是否独立思考，并不受同行业者行为的影响
盲目的模仿别人的成功，可能会导致其成功的不可持续；只有根据自身情况，制定适合自己的发展计划才能获得持续的力量。

识别管理人员是否独立思考的方法是：    
1.观察管理层是否受股东影响使短期利润最大化而丧失了长期利润。通常，很多股东都会试图影响管理人员来实现短期利润的最大化。   
2.观察管理层是否不断与自己的竞争对手进行对比并试图模仿竞争对手过去的成功。因为复制别人的成功很难，当你试图模仿别人的成功时，意味着没有自己的计划来专注于自己擅长的地方。

### 首席执行官是否会自我推销 
一些表现最好的首席执行官默默无闻且不会推销，经常进行自我推销的首席执行官一般掩盖了企业存在的问题，要小心。因为其将大量时间花费在自我推销方面，就会缺乏对企业日常业务的关注。除非其是为了企业发展获取资金。

识别管理人员是否会自我推销的方法是：    
具体可以通过监控企业高层花费时间参与投资研究公司、电视台以及其他媒体此类活动上花费的时间和数量来识别这类管理层。  









