# 概述
主要讲述一些囊括生活方方面面的最基本的基础知识。

你应该将你获得的经验放在一些思维模型中，使的他们可以互相联系起来，你才能真正的用它们来理解一些事物。而这样的思维模型你必须拥有多个你才能用它们来客观的理解事物，否则，人的生物本能会导致我们产生误判。这样的思维模型有数学(基本的加减乘除、复利原理、排列组合原理、决策树理论)、统计学(高斯分布)、会计学、工程学(质量控制理论、后备系统、断裂点理论)、物理学(临界质量)、生物学/生理学、心理学(误判心理学)、微观经济学(生态系统、规模优势、专利、商标权、特许经营权)


## 双轨分析
1.先考虑厉害关系结果
2.然后才考虑潜意识下的结果

## 规模越大的优势的来源
1.生产量越大成本越低；
2.生产量越大越可以使用昂贵且有效的广告获取更大的生产量；
3.销量越大消费者越熟悉越容易购买；
4.越多的别人使用的产品越容易受到更多人为了寻求身边人的认同而使用；
5.规模越大越容易出现赢家通吃的局面；
6.规模越大其内部越容易出现专业化分工；

### 规模越大的劣势
1.规模越大效率越低、专业性越差(做事情需要层层审批汇报);
2.规模越大官僚作风越强(其会造成敷衍塞责的情况越严重，导致企业激励机制失灵、会导致严重的腐败、会导致高层脱离前线得不到真实情况);

注1：即使某个公司规模很大，也没有出现规模大所产生的那些劣势，其也可能不赚钱。原因可能是该市场的产品很难差异化，导致市场中的竞争者容易非理性。即产品容易差异化的市场股东容易赚钱，产品不容易差异化的市场常常是股东财富的粉碎机(如：一些运输市场、一些原材料市场)

注2：如果你处在商品很难差异化的市场且你不是该行业的龙头企业，那么技术的发明对你则没有什么好处。因为其会产生低价竞争，最终只有市场份额最大的龙头企业可以存活下来。

注3：技术颠覆发生时，发生技术颠覆的企业如果成为了龙头公司，则其可能会存活很长一段时间，否则其可能很快消亡。

### 克服官僚作风的解决办法
1.设立分散的小单位；
2.设立很棒的激励机制；
3.设立培训计划；


## 选股艺术
要慎重(提前早早了解相应的股票、不了解的股票不动手)的在市场出现定价错误时，即市场出现无效时，出手投资股票。

决定行为的是决策者的激励机制

估计企业价值，然后在市场价格为企业价值的三分之一或五分之一的时候再去购买。对于没有经营价值的企业，其企业价值为清算价值，但由于目前的社会法律的改变，导致企业在清算时，股东并不能得到所有的清算价值，清算价值会部分的分配给企业员工。对有有经营价值的企业(公司模式好、有优秀的管理者)，主要是判断其可以持续经营和保证其能能持续经营的主要因素。

可能的投资模式：
1.寻找产品的定价比可以定价(市场能接受的价格)定的低的公司(该类公司可以通过轻松提价提高收益)。
2.寻找某个市场只能有一家公司存活的市场投资那个最可能存活的公司。
3.寻找生产价格相当低廉的在世界各地占有巨大的市场优势的产品。
4.寻找主营业务优秀、但有许多愚蠢的非主营业务的公司，然后在其愚蠢的非主营业务可能被砍掉的时候买入。


数学：
  复利原理
  排列组合原理
  决策树理论
  统计学中的高斯分布

会计学,注意其要跟具体的业务过程相结合才有效，否则其报告的数字可能是无效的。
心理学：五何（何人何时何地因为何原因做了何事）

1.硬科学和工程学思维模型
  代数
  统计学
  工程学
  物理学

  质量控制理论
  后备系统
  断裂点理论
  临界质量概念

2.生物学/生理学思维模型
3.心理学：误判心理学
  双轨分析法：
  (1)理性地看，哪些因素真正控制了涉及的利益
  (2)评估哪个因素造成潜意识结论
4.微观经济学：
  (1)规模优势：
     <1>当你扩建油罐时，扩建的越大，越能用更少的钢铁得到更大的容积。
     <2>规模越大，你才越能使用得起最新的广告手段。
     <3>规模越大，别人在听到或见到你的产品时才会越信赖你的产品。
     <4>规模越大，客户为了追求身边人的认同会更倾向于购买和身边人一样的商品。
     <5>规模越大，销售渠道越广。
     <6>规模越大，产品的丰富度和质量会更好，客户会都去购买。
     <7>规模越大，企业内部越容易出现更专业化的分工。
     <8>规模越大，越容易降低采购成本
     <9>规模越大，越容易打败竞争对手

   (2)规模劣势：
     规模越大，越不容易专业、越容易出现官僚机构作风(其会造成敷衍塞责的情形，造成企业内部的激励机制失效、导致某种程度的腐败、会出现失控、会出现听不到忠言逆耳、会反对新想法、效率低下)
   (3)专利权、商标权、特许经营权
   (4)技术在什么时候会帮助你，在什么时候会摧毁你。
   (5)冲浪模型和竞争性毁灭
   
   市场大多数时候是有效的，要想投资成功，需要在市场定价失效的时候进行投资才能成功。
   通过投资伟大的公司致富需要注意其有伟大的管理者和合理的出售价格且长期持有不能频繁交易(长期持有不频繁进行交易可以减少手续费的缴纳和所得税的延迟缴纳，从而能让这部分资金通过复利为你带来巨大收益)。

   有个别成长企业仅仅通过提高价格就能极大地提升利润(即其拥有尚未利用的提价能力或者说其商品定价较低)

   利基市场
   低成本
   企业拆分



