# 目录
1.交易的祸害：交易成本    
2.吸引正确的投资者     
3.分红政策与股票回购    
4.拆股与交易活动    
5.股东策略    
6.伯克希尔公司的资本重构     

# 概述
资本市场价格的波动受贪婪和恐惧情绪的蔓延作用。但情绪的蔓延程度和持续时间难以预测，所以价格朝着某个方向波动的方向和时间也难以预测。因此，想要靠预测价格朝着某个方向波动赚钱的策略不靠谱。正确的策略应该是仅靠市场在受到恐惧情绪强烈影响的时候买入，在市场受到贪婪情绪强烈影响的时候卖出。在牛市中，股票持有人由于受市场贪婪情绪的强烈作用，获得远远超出公司真实运营业绩成长的回报，但这种非理性行为不可持续。从长期的角度来看，投资者作为一个整体，由于受其频繁交易和管理成本的制约，其这个群体总体获得的回报应该小于企业成长获得的回报。即若美国总体企业的净资产回报为12%，那么整体投资美国头企业的投资人的回报要小于12%。

# 1.交易的祸害：交易成本
因为交易活跃的股票，交易成本非常高，经常能达到一家上市公司利润的10%，甚至更多，这相当于对股东进行变相征税（因为股价的大幅波动，导致频繁的买入卖出行为，从而导致股东必须给金融机构或税务机关支付大量的各种费用和税金）。因此，一家好的上市公司应该尽可能让股价围绕内在价值进行窄幅波动，而尽可能避免股票交易活跃，股价大幅波动，从而避免股东价值的流失。

交易成本的来源：    
1.股票经纪人：靠向每个股东兜售他们可以帮助股东从其他股东处获利而获取来自股东的交易费用为生（即靠推荐费用为生。因为推荐费按笔收取，交易越频繁，其能获得笔数越多，所以其通常是希望交易越频繁越好）。    
2.公募基金：靠向每个股东兜售他们可以帮助股东去赚公司成长的回报，而不是去从其他股东手中赚钱而获取来自对股东的交易的管理为生（即靠管理费为生。因为管理费按年收取，交易笔数越多越稳定规模越大越好）。但其私下里又从事着从股东处赚钱的事情，推动交易频繁发生，获取更多交易费用。    
3.财务规划师和机构顾问：靠向每个股东兜售他们可以帮助股东挑选正确的基金经理人从而获取来自挑选经理人的挑选经理人的费用(即靠推荐费用为生)。    
4.私募基金：靠向每个股东兜售他们可以帮助股东去赚取利润，但不仅需要管理费还需要奖励。(即靠管理费和业绩的分红为生)     

# 2.吸引正确的投资者
好的上市公司应该通过自己的政策、表现和沟通去吸引长期投资者，使投资者像自己衡量自己一样，而让注重短期或怀有不现实预期的人全无兴趣，这样公司才能以符合企业价值的合理价格进行交易。

好的公司的股价应该围绕内在价值波动，而不是越高越好。好的公司的股票交易活动越少越好，因为股票交易越活跃，则短期股东越多，投机行为越多。
# 3.分红政策与股票回购
决定是否分红，应该看公司是否有高回报的投资项目和公司保持竞争需要的资金量；决定是否回购除了看公司是否有高回报的投资项目和公司保持竞争需要的资金量，还应该看股价是否远远低于内在价值。

一、分红政策：
在分红问题上，受限定收益除非再投资获得的收益大大低于投资金额，否则不可用于分红；非限定收益除非通过历史证明或经过缜密的前景分析再投资可以产生等于或高于通常回报的收益时，才可以不用进行分红。一些母公司在对子公司进行收益是否留存或分红的判断时，很严谨（低于一定回报，必须进行分红以便其进行高回报的再投资，要留存必须有详细分析说明其回报高于通常的回报），但到自己身上则又变得很令人迷惑（要么留存或分红很随意，要么就是分红时不对股东进行说明）。

注：
1.收益的留存判断：
在判断收益的留存是否用于高回报时，应该注意收益留存是否用于高回报的业务，而不是只是整体上看收益留存回报很高(即通过比较公司增量收益总额与增量资本总额来判断)。因为其可能是由于核心业务回报超常掩盖了收益留存用于低回报项目上的问题。公司的资本配置目标应该是持续地将现金从低回报的业务中转到高回报的业务中，收益留存运用目标应该是将留存的收益用于高回报的业务，同时兼顾分红和回购股票。

2.受限定收益：即为了保持公司竞争力而不能分配的收益。
3.非限定收益：即总利润减去受限定收益的部分。

二、股票回购
股票回购的好处：
1.提升内在价值。
2.通过提升股东的信心，提升股东对股票内在价值的期望的调整（公司不应该为了秀信心而回购股票,应该仅基于提升内在价值提升回购股票）。

公司决定是否回购股票的考虑因素：
1.公司拥有满足超出日常运营所需的可动用的现金(包括现金及合理的借款能力)；
2.公司在市场上交易的股价低于保守计算的内在价值。
3.公司是否有价值更高的项目

老股东应该持有的股票回购信息发布后股价的反应是股票长期保持低迷：因为那样公司就可以回购很多股票，并且在其未来增值时市值增加很多。

股票回购参见：https://www.csai.cn/v/62388.html
# 4.拆股与交易活动
拆股会导致吸引来一些短期的股东，这与伯克希尔的理念相悖(伯克希尔希望吸引长期的股东)。因为这些人会使得股票交易过于活跃，而股票交易过于活跃并不能导致资本配置过程中的理性，而是破坏了资本配置过程中的理性。因为沉不住气的投资管理层会给经济增长使绊子。

吸引长期股东的方法：
通过政策和沟通。其中不随便拆股就是其中一项政策。

# 5.股东策略
对于一些股东的来信，提到其在赠予别人超过10000美元每股的情况下需要交税如何避税的问题给出解决策略和建议股票分拆的问题进行解答。

赠予时的避税策略：
1.对于已婚夫妇，赠予时，不超过20000美元的捐赠不用收税，只需要配偶签字即可。
2.对于未婚，因为超过10000美元需要交税的问题，可以通过将其以低于10000美元的价格出售给赠予人。
3.和被捐赠对象成立一个合伙企业，以持有的股票进行出资，然后每年将少于10000美元的权益让渡给对方。

股票拆股：股票分拆并不能沉淀长期股东，而更可能引来很多短期股东，所以分拆不是很有必要。

# 6.伯克希尔公司的资本重构
