    不知道很多人有没有像笔者一样，经常失眠、多梦、记忆力减退、神经衰弱、容易疲劳这种现象。什么？你不知道什么是失眠多梦？好吧，笔者之前也没有意识到自己是失眠、多梦。

    就是经常在晚上十一二点该睡觉的时候，熄了灯，但又睡不着，又拿起手机刷刷头条、刷刷抖音，刷着刷着看着时间不早了，该睡觉了，就又放下手机，但是过一会依然重复着上述恶性循环过程。等到最后真正合上眼了，然后又会因为做各种各样奇奇怪怪的梦，被惊醒。被惊醒后，精神了很多，没有了困意。但一看时间，这才睡了几份钟或者十几分钟。

    我不知道大家有没有过经历上面这种经历，笔者之前总是这样，有时真的感觉痛不欲生。去医院开了几次中药吃，但吃了感觉作用也不太明显。所以，后面就索性自己在网上各种找答案，自己给自己诊治了。现在情况已经好转了很多。希望把自己好转的方法记录下来，帮助到更多像我一样的人。我的操作大体是这样的：调整作息、注意饮食、开始运动、晒晒太阳。具体如下：

        早上，让自己七点到八点钟起来。开始烧一壶热水。因为晚上睡了一夜了，人体经过汗液蒸发、呼出气体丢失了很多水分，需要快速补充水分重新让新陈代谢快速运转起来。接着用剩余的热水快速的煮点小米南瓜粥。为什么要用剩余的热水煮？为什么要煮小米南瓜粥？且听我一一倒来。要用剩余的热水煮，是因为热水壶烧水很快，两三分钟就好了，而要用锅去烧开水再煮饭，那得等到猴年马月。再说为什么要煮小米南瓜粥。因为小米富含蛋白质、脂肪、糖类、维生素B2、烟酸和钙、磷、铁等营养成分，具有健脾和中、益肾气、治烦渴等，而南瓜富含维生素和果胶，能有效清除身体毒素和其他有害物质，非常适合用来养胃。胃养好了，你吃其他东西才会容易消化吸收。好了，作用说完了，接着我们的时间线继续说。在煮饭的过程，我会出去跑个三十到六十分钟。注意得慢跑。因为快速奔跑，人体会进入无氧状态，这样的话，会增加身体的消耗，不利于健康。慢慢跑，跑一段，你会感觉到身心舒适、神清气爽。待跑完步，然后我会活动脖子、腰部、膝盖。简单说脖子左转二十下，右转二十下。腰部也是一样。然后膝盖也差不多。为什么是这几个部位。因为这几个部位，是链接人体几大部分的的关键节点，如果是坐办公室的人，经常都是一个姿势，平常这几个部位很难得到活动或锻炼，或多或少都有点问题。好了，这个部位锻炼完就可以回家喝粥了，喝完粥，就该上班了。这里没什么好讲的。

        到了中午，除过吃正餐，我会吃几颗红枣、香蕉之类的。为什么吃红枣和香蕉呢？因为红枣养胃、健脾、安神、强身等等，香蕉会促进食欲、助消化，保护神经系统等。这里重点说下，保护神经系统。为什么吃香蕉可以保护神经系统。因为香蕉中含有丰富的氨基酸。而氨基酸中的色氨酸又是合成血清素的重要物质，氨基酸中的酪氨酸又是合成多巴胺的重要物质。而多巴胺和血清素又是大脑中重要的神经递质。什么是神经递质？即是在神经元之间传递信息的邮递员。如果这个邮递员不健康或者变少，我们就会出现神经衰弱，从而就会出现失眠、多梦、记忆力减退、神经衰弱、容易疲劳等等症状。

        再到晚上，在9点半睡觉前，我会喝杯牛奶，然后洗澡、泡脚。牛奶也是有助于睡眠。洗澡不说了，说下泡脚。真的很重要很重要。民间有传，“热水泡脚,胜吃补药”。虽然有点夸张，但足以说明泡脚的重要性。脚是一个离心脏很远的部位，血液不能很好的到达。而热水泡脚可以有效刺激身体内的血液循环，让身体各处得到营养的输送以及氧气的供给，这样就可以缓解疲劳了。很多人在泡脚之后，都有神清气爽的感受，也正源于此。另外，在泡脚的时候，热水里也可以加点醋啊盐啊艾叶啊什么的，有条件的可以泡中药。泡完，就可以美美的睡觉了。

    好了，笔者的操作大体就是这样了。 因为笔者是意识到健康问题就辞职专心回家养病了，所以上面的操作对笔者很容易办到。但对于我们很多上班的小伙伴，可能有点困难了，我们可以根据自己的情况进行酌情调整，尽快康复。最后的最后，感谢大家阅读，希望我的操作能帮到大家。 




1.辨别亚健康。
2.治愈亚健康。

  (1)作息规律: 7:00 - 9:30
  (2)注意饮食: 
    <1>吃的：
        1>主食: 小米南瓜粥。
        2>零食: 热水、红枣、牛奶。 苹果、香蕉。
    <2>喝的：
        1>热水：
        2>牛奶：

  (3)开始运动:
    慢跑：
    转动颈部:
    转动腰部:
    活动膝关节:
  (4)晒晒太阳:  