1.介绍：

首先，我们必须解释清楚机器学习最大的一个误解：
机器学习不是关于算法的学习.

当你打开文本课本或者大学教学大纲，你常常会看到一系列算法。这个使机器学习就是掌握一系列算法的误解进一步加深。然而，实际上机器学习不仅仅如此。

机器学习是解决问题的一系列综合方法。

算法仅仅是这一系列综合方法中的一块，这一系列方法的其他内容是你如何用正确的方法来使用算法。

2.机器学习是搞什么的？

机器学习是教电脑如何从数据中学习模式的练习。常常是为了做一些决策或预测。

例如：一个好奇的孩纸

一个小孩正在家里玩耍...他看见一根蜡烛！他好奇地朝那个蜡烛走过去。
由于好奇，他伸手去摸蜡烛的火焰。
"Ouch!"(疼痛的拟声词)，他喊叫到，然后赶紧把他的手收了回来。

“Hmm...又红又亮的东西实际上可以伤人”(呻吟的拟声词)

两天后，他在厨房玩耍...看到了炉子的顶部！这一次，他又好奇的向炉子走过去。
因为好奇，他又想伸手去摸。突然的，他注意到炉子顶部是又红又亮的！
“Ahh...”他想到之前他摸蜡烛时.
他记得这个又红又亮的东西意味着疼痛，然后他就不去摸它了。

瞧，这就是机器学习！
燃烧的炉子。

很显然，这是个很恰当的机器学习的例子。因为这个小孩从摸蜡烛中学到了这样的模式。他了解到又红又亮的东西意味着疼痛这个模式。

另一方面，假设他因为他父亲的警告，他不去碰这个炉子，那是很明确的规划设计，而不是机器学习。

3.专业术语（7个）
让我们确保我们有共同的语言来继续下面的内容：

model(模型): 从数据中学习到的一套模式
Algorithm(算法): 用来训练一套模式的特定机器语言做事方法。
Training data(训练数据)：算法学习这个模式的数据集。
Test data(测试数据)：可靠的评价这个模式的执行的数据
Features(特征)：用于训练这个模式的数据变量
Target variable(目标变量)：你尝试预测的一个特定变量
Observations(观察对象)：在这个数据集中某个点的数据。

例如，让我们假设你有一批150个小学生的数据。你想基于他们的年龄、性别、体重来预测他们的身高。
这里，你就有 
150 observations
1 target variable (身高)
3 features (年龄、性别、体重)
你可能把你的数据分成两组：
120个一组的被用来训练几个模式
30个一组的被用来选出这个最恰当的模式

顺便说一下，在第六节课我们将解释为什么把数据分为训练数据和测试数据是非常重要的。

4.机器学习的任务类型

在教学中，机器学习一般是以个别的算法开始或者聚焦于个别的算法。然而，在实际应用中，你应该首先为你的工作选取正确的机器学习任务。

任务是你为你的算法设置的一个特定目标。

只要你选取了正确的任务，算法可以被不断的调整。
实际上，你应该多尝试几个算法，因为你不可能知道哪一个在你的数据中可以更好的执行。

两种最常用的任务分类是监督学习和无监督学习。

1)监督学习任务
监督学习包含为标记数据的任务。
在实际应用中，它常常被作为预测模型的一种高级形式。

每个观察目标必须被用正确的答案标记。因为训练这个对象（监督它）的同时，你必须告诉算法哪一个是正确的才能建立预测模型。

回归是为建模反复设置目标变量的任务。
分类是为建模对目标变量进行分类的任务。

2)无监督学习任务

无监督学习包含没有标记数据的任务。
在实际应用中，它常常被作为自动化数据分析或者自动化标志提取。
非标记数据没有预先的正确答案。
你将需要允许算法直接从数据（不监督）中学习模型。

聚类是最常用的无监督学习任务，它被用于在你的数据中找到分组。

也有其他的一些任务，但是在这个课程中，你要学习的概念是广泛应用的。

5.优秀的机器学习三要素

为了总是得到完美的结果，这里有三个要素。

#1:一个经验丰富的大师（人类观众）

首先，即使我们是让电脑独立的学习，人类也扮演着重要的角色。正如你所看到的，你将一直需要做一系列的决定。
事实上，为了保证成功，最重要的决定是你如何规划设计你的项目。
不要担心，我们将给你一步步分享我们的规划设计。

#2: 高质量的数据（干净、相关的数据）

第二个核心要素是你的数据的质量。
无论你用的算法是哪一个，无用的数据输入必须等于无用的数据输出。专业的数据科学家花费他们的大量时间理解数据，清洗数据，锤炼新特征。

当它看起来是互相连同的时候，你将得到一个被我们证明可以总是作为基础依靠的主体结构。

#3: 不要过度锤炼它（避免过度拟合）

在机器学习中，最容易犯的一个错误是过度拟合（即从当前所见所得，总结出很多没有用的道理）。你过度拟合的模型会记住训练数据中的噪音，而不是学习了真正潜在的模式。

在对冲基金中，过度拟合的模型可能会付出损失几百万美元的代价。
在医院中，过度拟合的模型可能付出成千上万条生命的代价。
在许多应用中，过度拟合出现不是很高的，但是过度拟合仍然是你必须尽力避免的最大错误。

为了防止过度拟合，我们将通过选择正确的算法和正确的调整它们来教授你一些策略。

6.核心的工作流

我们的机器学习规划是围绕那三个要素来设计的。

有五个核心的步骤：

  为了了解这个数据，预分析是快速、有效且很关键的。

  数据清洗可以锤炼你的项目。高质量的数据锤炼出高质量的算法。

  特征管理可以使你你的算法集中在重要的东西上面。

  算法选择是不浪费你的时间选出最好的算法。

  正确的模型训练是极其重要的，但是一旦你完成了上面的四步它基本就确定下来了。

当然，也有其他的步骤。
合适的项目链可以使你避免很多令人头痛的事情。
数据争论对于重新结构化你的数据是必须。
通过改变特征的预处理可以提高执行。
通过合并多个模型的集成可以增强执行。

然而，对于这个课程，我们将集中在上面五个核心的步骤上。一旦你理解了核心步骤，其他的步骤将会一一被攻克。

关键点：机器学习不应该是随意而零碎的。它应该是系统有序的。

此外，即使你忘记了在这个课程中教你的所有东西，请记住‘更好的数据锤炼出更好的算法’。

这个意识将会对你有很大的帮助。

7.结论

好了，第一天的课程已经非常的多了。

这儿是一个快速的小测验，用来确保你掌握了上面学到的内容：

1）机器学习的5个核心流程是什么？
2）当好奇的小孩了解到又红又亮的东西意味着疼痛，他学到了什么？
  A.一个算法
  B.一个模式
  C.一个模型
  D.一个模式和一个模型
