
昨天，你已经对完整的机器学习工作流程进行了一个高水准的概览。
让我们揭晓下昨天的课程末尾的小测验答案：
(1)机器学习的5个核心步骤是什么？
  预分析
  数据清洗
  特征管理
  算法选择
  模型训练
(2)当这个好奇的孩子学习了“又红又亮意味着疼痛的时候”，他实际上是学到了什么？
  答案是D，他学到了一个模式和一个模型。
  “又红又亮意味着疼痛”是一个模式，他用这个模式来处理又红又亮的对象，使这个模式成为了他的模型。
  据此推测，他可以继续完善这个模型。例如，又红又亮的玩具车形成一个不同的模式（热度可能成为这个区别因素）。
(3)在这个好奇的孩纸的例子中，训练数据是什么？测试数据又是什么？
  训练数据是蜡烛的火焰
  测试数据是炉面。然而，在这种情景中，我们一般认为炉面是一个隐藏数据。
(4)用你自己的话描述下优秀的机器学习的3个基本要素。
  第一个要素是经验丰富的大师。你必须不断的做一系列决定。
  第二个要素是数据的质量。数据的质量决定模型的性能。
  第三个要素是避免过度拟合。过度拟合是一个大陷阱，你必须做一些预防措施。


好了，我们已经为机器学习打了一个很牢固的基础。
今天我们将深入到机器学习核心工作流的第一步，预分析。

1.介绍

预分析的目的是对数据集有个感性的认识。做这个的主要目的是为了让这个项目的其他部分可以顺利进行。主要是这三方面：
对数据清洗（锤炼你的模型）你将获得一些有价值的线索
对特征管理你将产生一些想法。
你将得到一些关于数据集的直觉。它将帮助你了解数据产生的结果和一些影响因素。

然而，机器学习的预分析应该快速、有效、有决定性...不能冗长！

不要忽略这一步，完成了它，你在下面的步骤中才不会卡住。

你看到的图表、表格，有无限中可能的展示方式，但是你仅仅需要了解可以用来工作的数据就足够了。

在这一课，我们将为你可视化的展示。它将使你花费的一美元发挥最大价值。

2.基本信息

首先，关于数据集，你要回答一些问题：
  你有多少观察对象？
  多少特征？
  我的特征的数据类型是什么？它们是数值还是分类？
  你有目标变量吗？

然后，你可以像例子中的那样从数据集中展开观察对象。
这样将会给你一些关于每个特征值的直觉。它是检查你是否理解了一切知识点的好方法。

这儿是我们在机器高级讲习班的项目2中使用的不动产数据集的一个例子：

像例子那样展示数据集中的数据的目的不是为了严格的完成分析，而是得到一个关于数据的直观感受。

理解这个列吗？
理解那些列中的值吗？
右边的比例尺的值呢？
基于一个快速的小测试缺失数据是一个大问题吗？

3.数值特征的分布

接下来，我们用图表来展示你的数值特征的分布，它是非常直观的。
通常情况下，直方图的网格足以表明这个分布。

这里是要当心一些事情：
  不期望的分布
  不能理解的潜在极端值
  应该由两个东西组成的特征(例如. "自封的指标变量")
  不能理解的边界线
  潜在的测量错误

此时，你应该将你想到的可能的修正方法做一些笔记。
如果一些东西看起来出乎意料，例如你的一个特征中隐藏的极端值，那么就可以看看你的笔记，或者深入挖掘。

然而，我们将不得不等待直到数据清洗解决了它以便我们可以有条不紊的进行。

4.分类特征的分布
分类特征不能通过直方图可视化展示。但是，你可以用条形图来展示。

顺便说一下，一个类是一个分类特征的唯一值。例如：上面的条形图显示的被叫做exterior_walls的特征的分布。所以，Wood Siding，Brick,和Stucco是分类特征的每一个分类。

尽管如此，回到稀少的分类...正如你所看到的，'exterior_walls'分类中的一些条形图是非常短的。那些就是稀少的分类。

当你构建模型时，它们会变的不确定。在理想的例子中，它们不会对模型造成太大的影响。但在很不理想的环境中，它们可能会引起模型过度拟合。所以，我们推荐结合做一些笔记或者后面对这个分类中的一些进行重新分配。这里，我们将保留到第四节来再进行讨论。

 5.细分

 细分是观察分类特征和数值特征的一种强有力的方法。

 箱线图允许你这样做：

 从图表中，你可以得出如下信息：
 独户的中间价格比一般的公寓/高档公寓/排屋要高很多。
 在两个分类间，最小的交易价格和最大的交易价格是是可以比较的。

 实际上，四舍五入的最小值和最大值表明数据可能被截断了...
 ...当后面评定你的模型的普遍性的时候，记得它是非常重要的。

 6.相关性

最后，相关性允许你看到数值特征和数值特征之间的关系

相关性是一个-1到1之间的值，其反应相近的两个特征如何一起变化。你不需要牢记计算它们的数学值。只要有下面的印象：
正相关意味着一个特征增加，另一个特征也增加。例如：一个小孩的年龄和他的身高。
负相关意味着一个特征增加，另一个特征减少。例如：花费数小时的研究和参加的次数。
靠近-1或者1的相关性表明一种强关系。那些靠近0的表明一个弱关系。0表明没有关系。
相关性热力图帮助你将这些信息可视化。这儿是一个例子(注：所有相关性乘以100):
总的来说，你应该留心下面的内容：
和目标变量强相关的特征是哪一个？
在各特征间有令人感兴趣或者不期望的相关性吗？

再次声明一下，你的目的是获得关于数据的直觉。它将对于你在学习工作流的其他部分时都是有帮助的。

7.结论

预分析到这里为止，对数据集你将有很好的理解，对数据清洗也有一些要写的东西，对数据特征管理可能也有一些想法。

这儿是一个简单的测验：
  什么特征类型有稀少的种类？你如何核实它们？
  如果'sqft'和‘baths’有0.68的相关性，它意味着什么？
  通过观察对象集中的样例，3个正确的检查是什么？

明天我们将揭示这个答案。

附加，我们将学习数据清洗，且给你提供一个系统的框架。
