昨天，为了认识数据，你已经学习了基本的数据可视化。
让我们揭晓下昨天小测验的答案：

1.介绍

数据清洗是每一个人都会做，但是没有一个人真正关注的事情。确实，它不是机器学习特别引人的地方，没有什么隐藏的技巧和秘密可以说。

然而，恰当的数据清洗可以锤炼你的项目。专业的数据科学家常常花费他们大量的时间在数据清洗上面。

为什么？因为机器学习中一个简单的真理是：更好的数据锤炼出更好的算法。

换句话说，输入无效的数据你得到的就是无效的数据。即使你忘记了这节课中学到的所有内容，请记得这句话。

事实上，如果你有干净的数据集，即使简单的算法也可以从这个数据中学到很多东西。
很显然，不同的数据类型需要进行不同的清洗。然而，在这一课中列出的方法比较系统，可以作为你使用的基础。

2.不需要的观察对象

清洗数据的第一步是从数据集中删除不需要的观察对象。
这个包括重复的或者不相干的观察对象。

在数据集中，重复的观察对象常常频繁的出现。例如当你：
  合并来自多个地方的数据集
  抓取数据
  从其他第三方获取数据
不相干的观察对象是那些不针对你尝试解决的特定问题的数据。
例如，如果你仅仅为独立房屋构建一个模型，你将不需要公寓的观察对象。
这也是重温来自试探分析的图表知识的好时间。你可以看看这个分类特征的图表分布，看看是否有一些不应该在那儿的分类。
提炼这个特征前调整不相干的数据资料可以让你在特征管理的路上避免很多头疼的事情。

3.结构错误

在数据清洗下的下一个任务涉及解决结构性错误。
结构性错误是那些在测量、数据转换或者没有进行管理的其他类型中出现的问题。
比如，拼写错误或者前后大小写不一致。这是分类特征的令人担忧之处，你可以看看你的条形图。
这儿是一个例子：

正如你所看到的：
'composition' 和'Composition'是相同的。
'asphalt'应该是'Asphalt'
'shake-shingle' 应该是'Shake Shingle'
'asphalt,shake-shingle'也可能仅仅是'Shake Shingle'

我们完成拼写错误或前后大小写不一致后，这个分类特征已经变得很清晰了。
最后，捡出这个标错了的分类。例如：把应该是相同的分类分开了。
例如：’N/A’ 和 ’Not Applicable’是否分开作为两个单独的分类出现，你应该合并它们。
例如：’IT’ 和 ’information_technology’ 应该是一个单独的分类。

4.不需要的极端值
对某一类型的模型，极端值可能引发一些问题。例如：和决策树模型相比，线性回归模型很少有极端值。

一般来说，如果你出于合理的理由移除极端值，它对于你的模型的性能是有帮助的。

然而，除非极端值被证明是会引发一些问题，否则移除它是不必要的。你不应该仅仅因为极端值是一个很大的数字就移除它。那个很大的数字可能对你的模型是很有价值的。

我们不得不强调的是：移除极端值必须有一个合理的理由，例如测量值不可能是真实的数据。


5.数据的缺失

缺失的数据在实际的机器学习中是很恼人的问题。

首先，说清楚，你不能在你的数据集中简单的忽略缺失的数据。
你必须用一些方法来处理它们，因为大多数算法不能接受数据缺失。

这里常识是不能用的。

可惜的是，从我们的经验看，处理缺失的数据最常用的2个方法是很糟糕的。

它们是：
  扔掉有数据缺失的观察对象
  基于其他的观察对象填补缺失的数据。

扔掉缺失的数据不是最佳方法，因为当年扔掉这个对象时，你就扔掉了相关信息。缺失的数据事实上可能是有价值的。再次，在真实的世界中，即使一些特征缺失了，你也常常需要预测一个新对象。
基于其他的观察对象填补缺失的数据也不是最佳方法，因为原始值缺失了，这个值是你填充的，无论你的填充方法如何高明，它都会带来信息的损失。

再次，缺失的数据常常是有价值的，如果它缺失了，你应该告诉你的算法。即使你用一些值填补上来构建模型，那仍然不是真实的信息。它仅仅是加强了其他特征提供的模式。

缺失的数据像一块缺失的拼图。如果你扔掉它，那就像假装拼图凹进去的地方不存在一样。如果你填充它，那就像尝试在拼图的某处挤压。
简而言之，你应该告诉你的算法这个值缺失了。因为缺失的值是有价值的。所以，你会如何做呢？

缺失的数据类型是分类数据
处理分类数据的缺失数据的最好方法是简单的把它们划分为‘缺失’分类。

为这个特征添加一个新的分类是必要的。这个告诉算法这个值缺失了。从没有缺失的值的技术要求的角度来考虑这个也是可取的。

缺失的数据是数值数据

对于缺失的数据是数值数据的情况，你应该标记并且填充这个值。
用一个缺失的指标变量标记这个观察对象。
然后，用0填充这个原来缺失的值满足没有缺失的值的技术要求。

通过这个标记和填充技术的使用，你从根本上允许了算法为缺失的数据预估最理想的值，而不是用平均值去填充它。

当恰当的使用这个技术时，在实际情况中，它大多数情况下将比用常用值去填充的方法更好。

6.结论

完成数据清洗步骤后，你将有一个避免了大多数常见易犯错误的健壮的数据集。它可以帮助你省去许多头疼的问题，所以请认真完成这一步。

这儿是一个快速的小测验用来检测你是否理解了所有知识点：

在开始移除不需要两种观察对象是什么？
要留意3个结构性错误的原因是什么？
你应该如何处理缺失的数据？
丢掉有数据缺失的观察对象或者根据其他特征填充缺失的数据为什么是次级选项？

一如既往，有如何问题你可以随时向我们咨询或者向我们反馈。我们一定会及时回复。

明天我们将揭晓这个答案并且学习一套用来可靠的特征管理的方法。
