1.介绍
终于，到构建我们的模型的时间了！
到这一步，看起来仅仅花费了我们一小会，但是专业的数据科学家事实上要花费他们的大量时间才能走到这一步，由于下面的任务。
  预分析
  清洗数据
  管理新特征

再说一次，那是因为更好的数据锤炼出更好的算法。

在这一课，你将学习如何避免过渡拟合的同时建立完整的建模流程
我们将不断的尝试使用各种算法并自动的找出每一个的最佳参数。

2.拆分数据集
 让我们以一个关键但是有时被我们忽视的步骤开始：消费你的数据。
 想一下你的数据作为一种有限的资源。
 你可以消费其中的一些来训练你的模型(例如，将一些注入到算法中)
 消费其中的另一些来评估(测试)你的模型。
 但是你不能在它们中使用在另一个中已经用过的相同的数据。
 如果你用你训练它的数据来评估你的模型，你的模型可能是非常过度拟合的，你甚至不能都不认识它。用来预测陌生的隐藏数据的模型应该是一个被证实是正确的模型。

 因此，你应该把你的数据分为训练数据和测试数据。

 训练数据被用于调试优化你的模型。测试数据被留下来预测隐藏的数据评估你的模型
 做其他的任何事情前，你应该总是拆分你的数据。
 这是得到可靠的有效模型最好的方法。

把你的数据拆分后，不要碰你的测试数据，直到你已经选好了你最终的模型！
 比较测试数据和训练数据的结果将使我们避免过度拟合。如果模型在训练数据上完成的非常好但是在测试数据上表现并不佳，那么它是过度拟合的。

3.超参数
目前，我们已经不经意的地讨论了调试优化模型，但是现在是时候正式的来看看这个主题了。
当我们讨论调试优化模型的时候，我们的意思其实是调整超参数。

在机器学习算法中有两种类型的参数：

1）模型参数被认为是声明独立模型的特征。

  例如：回归系数
  例如：决策树分开位置

2）超参数表示算法的上层结构设置

  例如：被在正则回归中使用的罚项的力度
  例如：在随机森林中包括的树的数量

应用于模型前，它们已经被定好了，因为它们不能被从数据中学习。

它们的关键区别是模型参数可以被从训练数据中直接学习到而超级参数不能。

4.交叉验证

下来，是时候介绍一个帮助我们调整优化我们的模型的一个概念：交叉验证。

交叉验证是为获得模型性能的可靠性的评估方法，仅仅被用在训练数据中。

交叉验证有若干个方法。最常用的一个是，十折交叉验证，把你的训练数据均分成10等份。一般是创建10个最小的训练或测试等份。

  十折交叉验证的步骤是这样的：
    1)拆分你的数据为10等份。
    2)在9等份上训练你的模型。
    3)在保留的最后一个等份上评估它。
    4)执行第二步和第三步10次，每次保留不同的等份。
    5)取10次保留等份的平均性能。

10次保留等份的平均性能是你最终的性能评估，也被叫做你的交叉验证得分。因为你创建了10个最小训练或测试等份，所以通常来将这个得分是相当可靠的。

5.调试优化模型

既然你已经把你的数据集拆分成了训练数据集和测试数据集，我们也学习了超参数和交叉验证，现在我们来调试优化我们的模型。

基本上，我们需要做的所有事情是在我们想要尝试的超参数的每一个设置上 循环完整执行上面的详细的交叉验证。

高级的抽象代码看起来像这样：
  1)对每一个算法（正则回归、随机森林等等）：
  2)对尝试设置的每一个超参数：
  3)用训练数据执行交叉验证。
  4)计算交叉验证得分。

最后一步，对于超参数值的每一个设置，你将有一个交叉验证分数....对每一个算法来都一样。
然后，你将在每一个算法中选取最好的超参数设置。
对于每一个算法：保证超参数值的设置有最好的交叉验证得分。
在完整的训练数据集上重复训练这个算法（没有交叉验证）。
有点饥饿游戏的味道...每一个算法发送它自己的结果（例如：在最优超参数值上的模型训练）到最终的选区，下一步就要用到的...

6.选择获胜者

到目前为止，对通过交叉验证调优的每一个算法，你已经都有一个对应的最好模型。更重要的是，目前你仅仅使用过训练数据。

现在是时候评估每一个模型然后选取最好的那一个，洛杉矶饥饿游戏的画面。

因为你把你的测试数据集作为隐藏数据保留，现在你可以用它得到每个模型效果的一个可靠评估。

有各种各样可供你选择的效果评判标准。在这儿我们不浪费太多时间，一般是用：
  对于回归任务，我们推荐均方误差或者平均绝对误差。（更小的值更好）
  对于分类任务，我们推荐AUROC.(更大的值更好)

这个过程是非常明确的：
  对于你的每一个模型，用测试数据集做出预测。
  用那些预测和来自测试数据集的实际目标变量计算模型的性能规律。

最后，用下面的问题来帮助你选取最终的模型：
  哪种模型在测试数据集上有最佳的性能?（性能）
  根据各种各样的性能标准来看，它的性能强吗？（健壮性）
  它有来自训练数据集的最好交叉验证分数吗？（前后一致）
  它解决了最初的商业问题吗？（获胜条件）

7.结论

很不错，你坚持到了6天的最后。从第一课开始，我们走过了很长的一段路，我们的速度很快。

这儿是这个最终的测验！准备好了吗？
(当有一个免费的馈赠)选一个:更好的数据或者更好的算法
什么时候你应该把你的数据集拆分成训练数据和测试数据，为什么？
模型参数和超参数的关键不同点是什么？
解释下交叉验证是如何帮助你调试优化你的模型的

明天，我们的七天速成课程系列的最后一节，我们将讨论下来要做什么
以及开始应用你在这节课中学到的概念的最好方法是什么。