# 目录   
一、普通股和不普通的利润   
1.过去提供的线索   
2.闲聊的用处   

3.买什么：寻找优良普通股的十五点原则    
4.买什么：根据你的使用需要   
5.何时买进    
6.什么时候卖出，什么时候不要卖出   

7.股利的喧嚣  

8.投资者的五个不要   
9.投资者的另外五个不要    

10.如何找到成长型股票   

11.汇总与结论    

二、保守型投资者高枕无忧     
1.保守型投资的第一个特点：生产、市场营销、研究和财务技能的优势    
2.第二个特点：人的因素    
3.第三个特点：一些商业的投资特征    
4.第四个特点：保守型投资的价格    
5.再论第四个特点    
6.三论第四个特点     

三、发展投资哲学    
1.哲学的起源     
2.从经验中学习    
3.哲学的成熟    
4.市场有效率吗    

# 过去提供的线索 
 以前赚钱主要靠对经济景气周期的预测来赚钱，但随着联邦储备系统建立以及证券交易法的落地仅靠预测景气周期赚钱的方法不那么可靠了，取而代之的是通过找到真正杰出的公司，长时间抱牢该公司的股票来获利。   

 存在这样的机会的理由是：      
1.企业管理层管理观念的转变：由以前家族传承管理变为选贤任能管理（家族传承管理其仅考虑传承人的利益，不需要创新改善经营或听取他人建议批评，而选贤任能管理需要保护持股人的利益，需要不断创新改善经营，需要广泛的听取各方意见）   

2.对技术研究的重视：公司研究部门的投入增加，但其也并非投入越多越好。因为研究投入成本大，产生成果时间长，甚至产生不了成果。如果研究成本日渐变大，而管理不良，没有发现的话，其将会对企业带来灾难。      
    
3.景气周期：因为联邦储备系统的建立，使政府可以在经济不景气的时候采用财政赤字政策（增加公共建设、借钱给困难行业、对个人和企业进行征收所得税、对农产品价格及失业人群进行补助等）影响经济，使经济衰退变短，通货膨胀加剧，且这种通货膨胀的倾向已经根深蒂固于法律以及大家的观念中。就公司而言，其对财务收入孱弱的公司威胁依然和以前一样，但对财力雄厚有贷款能力的成长性公司，其仅仅会导致业绩下挫，市值暂时萎缩，不会像以前那样和收入孱弱的公司一起崩溃。    

这样的公司不一定很年轻、规模小，其核心在于管理层有决心推动营运大幅成长且有能力将其决心变成现实，其在各自相关的自然科学领域组织研究工作、不因重视长期规划而忽视在日常任务执行上的松懈。    
# 闲聊的用处  
找到杰出的投资对象的方法：      
1.有充分才能、擅长各个方面的管理的人可以通过检视组织中的每个单位并详细调查高级主管的素质、生产作业、销售组织、研究活动以及其他的每一个重要职能以形成相应的结论。但是对于一般的投资人其不具备高级管理技能，而懂这方面技能的人其时间都用于高级和高薪的管理职务，没有意向也没有时间来做这样的调查研究；况且，相应的公司也不可能让外人获得所有必要的资料来做出相关资讯来做决定（因为这对现有和潜在的竞争对手十分有利，对相关公司并无好处）。     
2.闲聊法：大部分人都有一定的表达欲，在不至于祸从口出的前提下，他们都愿意表达自己的观点。因此，可以从研究的公司特定面向的相关人员入手，了解他们的意见来获知每一家公司在业内的相对强弱。例如：竞争对手、供应商、客户、（政府、大学和竞争公司的研究科学家）、行业协会的高级主管、员工、所研究公司的高级主管。    

# 买什么
投资那种几年可以获得N倍否股票的方法是关心其相关企业是否具有如下15个要点，若其具有15个要点中的大部分则其就是我们寻找的投资对象，否则就不是。其分别和公司的政策及政策效率有关

## 寻找优良普通股的十五点原则  
1.这家公司的产品或服务有没有充分的市场潜力，至少几年内营业额能否大幅成长？----市场成长空间广阔（数十年内都可能有很高的成长率）   
  对于投资寻找未来数十年内都可能有很高成长率的公司，而不仅仅是仅几年内可能很有高成长率的公司非常重要。这样的公司一般可以分为两类：幸运且能干和能干且幸运。其共同特点是管理层必须能干。所以投资时，应该时时刻刻关注管理层是否一直很能干。可以通过研究公司的发展历史，来查看管理层是否可以在了解到行业技术上的变迁的时候，利用组织内部的资源和才能，创造出营业额曲线的攀升；通过研究行业发展来了解公司面临的机会。   
  
2.为了进一步提高销售水平，发现新的产品增长点，管理层是不是决心继续开发新产品或新工艺？----是否有新研究计划        
  公司在原有产品线基础上，投入相当大程度的资源进行在经营范畴内的科学研究和工艺发展以寻求开发新产品线对公司未来10到20年是否持续产生很好经营业绩非常重要，而不是业绩仅仅昙花一现。
  
3.和公司的规模相比，这家公司的研究发展努力，有多大效果？--------------------------------研究开发效果       
在查看公司的研究情况时，可以先初步通过和业界公司比较研究支出费用/总销售额、每股研究支出费用以及和业界其他公司或平均值做比较来获得相应线索，然后再深入审视研究费用所包含的各个子项、研究是依靠个别研究明星还是研究团队、管理人员在研究团队协调上的能力以及在协调研究团队和销售生产市场部门上的能力、研究课题的选择是否有计划和执行过程中是否随意频繁中断、是否是国防研究（国防研究其研究费用的包含项、研究技术的应用范围和研究生产复杂度带来的经济价值大小等）等情况，才能获得正确的结论。另外，作为最简单的方法可以通过审视公司最近10年其所取得的研究成果和其所带来的营业额或净利润的贡献来判断（若公司以前推出了大量高利润的新产品，其以后若以相同的方式运作，将来也有可能获得同样的结果）。    

研究费用的包含项各个公司差异很大：主要由于对研究费用的归属认知不统一。       
研究成本和获得的研究效益差距很大：主要由于是靠明星研究人员还是通过有效的协调研究团队(研究团队的协调、研究团队和其他团队的协调<销售、生产、市场<市场调查得到的研究发展绚丽产品可能使得该产品在研究出来后市场规模小而难以收回研究成本>>、研究项目之间的协调<是否可以将重点研究项目选择出来执行到底而不是随意的执行研究项目、随意的进行中断>)。      

国防研究：国防研究中通常存在很多研究费用并不是真正的研究费用，可能仅只是挂在研究费用这个栏目下、政府部门主办的研究课题因获得的研究技术能否民用、研究和生产过程复杂度经济价值差别巨大(通常可以民用、研究和生产都具有一定复杂度的价值高)。      

4.这家公司有没有高人一等的销售组织------强有力的销售系统         
  销售组织的相对效率和技术研究、产品生产一样对一家公司非常重要，必须特别关注。了解某家公司的销售组织的相对效率可以从其竞争对手、客户处了解。

  在招聘时，是否看重该员工拥有的背景和个性与公司的契合度   
  在员工参与真正的销售前，是否对员工有专业的训练  
  公司是否花钱不断对销售人员进行培训、学习，以提升其销售能力  

是否有大量重复性营业收入(有说明客户满意度高)   
企业的销售、广告和配销组织的相对效率   

5.这家公司的利润率高不高     
投资人不仅需要看是否是营业收入导致的利润率升高、不同公司间利润率的高低、同一家公司不同经济周期间的利润率高低，还需要分别确定导致利润高和导致利润率低的行为是哪些才能做出正确的投资。   

一家公司利润率正从极低改善不是由于其营业收入增长，而是由于该公司经营效率提高或开发出新产品等等内部情况变化时，那么该利润率增高也是一种好现象。   

一家公司若利润率下降是由于将资金投入到加强研究或促销上面，那么该利润率下降是一种好现象。   

6.这家公司做了什么事，以维持或改善利润率       
投资人投的是未来，因此，以前的高利润率并不代表以后的高利润率，要看以后是否有高利润率，需要看公司为了维持或改善利润率在采用什么方法。  

为了维持或改善利润率的方法有两种，提高价格或通过富有创意的想法（可以通过研究会计记录获得灵感，例如：设计新的设备、改进作业程序和方法、改善运输方法等）。提高价格不能持续，而只有通过富有创意的想法才能持续。    

7.这家公司的劳资和人事关系是不是很好？     
8.这家公司的高级主观关系很好吗？     
 
9.公司管理阶层的深度够吗？     

10.这家公司的成本分析和会计记录做的如何？          
只有通过详细的会计记录和成本分析管理层才可以修订价格政策、制止过渡到竞争、确定着力推广和促销的产品、发现看似成功而实际亏损的项目。若管理层意识不到这点，其就不会做到。   

11.是不是在所处领域有独到之处？它可以为投资者提供重要线索，以了解此公司相对竞争者，是不是很突出？      
12.这家公司有没有短期或长期的盈余展望？          

13.在可预见的将来，这家公司是否会大量发行股票，获取足够的资金，以利公司发展，现有人持有人的利益是否因预期中的成长而大幅受损？        

14.管理层是不是只向投资人报喜不报忧？诸事顺利时，唾沫横飞，有问题或叫人失望时三缄其口？       
15.这家公司管理层的诚信正直态度是否毋庸置疑？      
公司的管理层远比持股人更容易接触公司的资产，其有无数方法，可以在不违法的情况下，假公济私，通过牺牲股东的利益为自己或自己的家族谋取福利。投资一家公司时，需要通过多种方法确定管理层确实以股东利益为考虑来行事很重要。   

管理层假公济私的一般方法有：   
(1)给自己或自己的亲戚远高于正常水平的薪水。   
(2)用高于市场价格的价格把自己用用的资产出售或出租给公司。   
(3)要求公司的供应商透过某些自己的亲戚或朋友经营的经纪商出售产品给公司(其没有提供什么服务，但会收取一定的经纪手续费)。
(4)给自己发远超过其贡献的股票期权。  

## 根据你的使用需要   

最近10年利润率、总营业收入、销售商品、提供劳务收到的现金、研发费用、总股本、流通股
