# 目录
第一部分 我的历程
第二部分 生活原则
  1.拥抱现实，应对现实；
  2.用五步流程实现你的人生愿望
    (1)有明确的目标。
      a.排列优先顺序：尽管你几乎可以得到你想要的任何东西，但你不可能得到你想要的所有东西。
      b.不要混淆目标和欲望。合理的目标是你真正需要实现的东西，欲望则是你想要但会阻止你实现目标的东西。例如：目标是财务自由，但又想生活舒适、不付出努力，想生活舒适、不付出努力即为你的欲望。
      c.调和你的目标和欲望，以明确你在生活中真正想要的东西。
      例如：仅有目标没有舒适的生活，目标没有意义，但为了舒适的生活，放弃目标，舒适生活也将不可能。所以需要调和这之间的矛盾。
      d.不要把成功的装饰误认为成功本身。例如：想要了解清楚股票，就不要学习那些仅可以用来卖弄自己聪明才智的东西。
      e永远不要因为你觉得某个目标无法实现就否决它。
      f.谨记伟大的期望创造伟大的能力。
      g.如果你拥有灵活性并自我归责，那么几乎没有什么能阻止你成功。
      h.知道如何对待挫折和知道如何前进一样重要。
    (2)找到阻碍你实现这些目标的问题，并且不容忍问题。
      a．把令人痛苦的问题视为考验你的潜在进步机会。
      b．不要逃避问题，因为问题根植于看起来并不美好的残酷现实。
      c．要精准地找到问题所在。
      d.不要把问题的某个原因误认为问题本身。
      e．区分大问题和小问题。
      f. 找出一个问题之后，不要容忍问题。
    (3) 准确诊断问题，找到问题的根源。
      a．先把问题是什么弄明白，再决定怎么做。
      b．区分直接原因和根本原因。
      c．认识到了解人（包括你自己）的特性，有助于对其形成合理预期。人总是难以识别并承认自身的错误和弱点，有时这是因为没有自知之明，但更常见的原因是，自尊心起了阻碍作用。

    (4) 规划可以解决问题的方案。
      a．前进之前先回顾。
      b．把你的问题看作一部机器产生的一系列结果。
      c．谨记实现你的目标通常有很多途径。
      d．把你的方案设想为一个电影剧本，然后循序渐进地思考由谁来做什么事。
      e．把你的方案写下来，让所有人都能看到，并对照方案执行。
      f．要明白，规划一个好方案不一定需要很多时间。

    (5) 做一切必要的事来践行这些方案，实现成果。
      a.规划做得再好，不执行也无济于事。
      b．良好工作习惯的重要性常被大大低估。
      c．建立清晰的衡量标准来确保你在严格执行方案。
    (6) 谨记：如果你找到了解决方案，弱点是不重要的
    (7) 理解你和其他人的“意境地图”与谦逊性
  3.做到头脑极度开放
  4.理解人与人大不相同
  5.学习如何有效决策: 
    世界上没有最好的决策方式，但存在一些有效决策的普通规则
    (1)要认识到：
      1)影响好决策的最大威胁是有害的情绪；
      2）决策是一个两步流程（先了解后决定）
    (2)综合分析眼前的形势
    (3)综合分析变化中的形势
    (4)高效地综合考虑各个层次
    (5) 综合分析现实、理解如何行动的最好工具是逻辑、理性和常识
    (6)根据预期价值计算做决策
    (7) 比较更多信息带来的价值和不做决定造成的成本，决定优先顺序
    (8)简化
    (9)使用原则
    (10)对你的决策进行可信度加权
    (11) 把你的原则转换成算法，让计算机和你一起决策
    (12) 在深刻理解人工智能之前不要过度信赖它
  生活原则总结
  生活原则概要与列表

第三部分 工作原则
  工作原则概要与列表

  打造良好的文化的
  1.相信极度求真和极度透明
  2.做有意义的的工作，发展有意义人际关系
  3.打造允许犯错，但不容忍罔顾教训、一错再错的文化
  4.求取共识并坚持
  5.做决策时要从观点的可信度出发
  6.知道如何超越分歧

  用对人
  7.比做什么事更重要的是找对做事的人
  8.要用对人，因为用人不当的代价高昂
  9.持续培训、测试、评估和调配员工

  建造并进化你的机器
  10.像操作一部机器那样 进行管理以实现目标
  11.发现问题，不容忍问题
  12.诊断问题，探究根源
  13.改进机器，解决问题
  14.按既定计划行事
  15.运用工具和行为准则 指导工作
  16.千万别忽视了公司治理
  将工作原则融汇贯通