# 概述
巴菲特认为聪明的投资应该是在自己的能力范围内投资那些在未来十到二十年内依然具有杰出经济特征（质地优良）、由优秀的管理层领导、价格合适的企业，然后坚定持有，持续观察该股所具有的上述品质是否可以得到继续保持，直到其得不到继续保持的时候再出售该股票。   

# 详情：
  1996: 
    投资策略以合适的价格通过二级市场购买股票或整体收购拥有好的管理层的好公司，然后永久持有，直到其不能保持相关品质的时候。

    好公司：所处行业比较稳定(这样公司打造的竞争优势才不会很容易失去)、产品符合人们的情感需要、品牌力强(知名度高)
    好管理层：专注
    好价格：不能付出太高价格
  
  2004:
    构建自己的投资组合时，需要认识到自己的能力圈范围，然后在自己的能力圈范围内正确的评估公司。
    评估公司的价值和对待市场价格
    成功投资：以理性的价格购买盈利从今天到其后五到十年二十年确定能大幅增长的企业(盈利总额不断增长)。

  1999:
    1964年到1999年美国经济经历了高速发展，但很多投资者的投资结果不佳。其原因在于：
    1.频繁交易或支付过高的管理费；
    2.投资决策不是通过深思熟虑的企业定量分析做出而是通过股评或市场流行观点做出的；
    3.进出市场的时机不对(在牛市进入，熊市退出)；

  1997:


# 详情
不管是成功投资二级市场的股票还是进行公司收购，采用的策略都是一样的，找到标价合理、质地优良、具有能干且诚实的管理层，然后观察它是否可以一直保持这些品质，在其不能保持这些品质的时候，再将其卖出。

当采用上述策略时，只有其中的很小一部分投资才会取得耀眼的成绩，但不能因为他们的成绩很耀眼就卖掉它们。因为它们对投资组合很重要，只应该在其购入的品质没有得到继续保持的时候卖出。

该策略的成功还有重要一点是投资那些不大可能经历重大变化的行业和公司。因为只有投资此类公司才可以找到那些在未来10到20年几乎可以肯定依然具有竞争优势的公司。科技行业虽然提供了巨大胜利机会，但其确定性很渺小。当然所有企业都会随着时间变化，但不大可能经历重大变化的公司其核心的存在价值在10到20年不怎么会变。

具有极大确定性的公司一般具有强大的使命和销售系统。一些公司可能一段时间看似具有了不凡的特征，但其实很脆弱，无法抵御外部竞争的攻击。

合适的价格和恰当的管理层也非常重要

构建自己的投资组合需要你具有可以正确评估在你能力圈范围内的企业的能力。然后以理性的价格买入盈利从今天到未来5到10年确定能大幅增长的公司。

需要对企业进行定量分析。

1.不要因为股票带来了大量收益就将其卖出。  
2.寻找那些在未来10年、20年不可能经历重大变化的行业和公司：即该行业和公司在未来10到20年几乎可以肯定依然具有竞争优势（即竞争优势和出色的经济特质不会随着时间流失改变的企业）。  
  可口可乐的公司的使命（健康和美好的感觉《热情和想象力》）、销售力（强大的销售系统）、领导力（杰出的管理层领导）   
3.警惕虚假的竞争优势。   
4.虽然已经确定一些公司很优秀，但也不能支付过高的价格购买（因为即使优秀的管理层也可能做出一些错误的决策，例如: 收购平庸的公司）。    

5.构建成功的投资组合需要你具有可以正确的评估所选择的企业的能力。即培养自己对某一行业的竞争优势、杰出的经济特征、杰出的管理层评估的能力，并确定自己的能力的边界。   
6.警惕让你背离自己的原则的诱惑：即要小心自己因为情绪冲动而高价购入股票。要在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪（即不受市场大众情绪的影响，而可以凭借自己的准则买入股票）。   
7.坚持在自己的能力圈范围内寻找对应股票，而不要在自己的能力圈外去买入任何股票。    

8.从不预测股票的发展趋势，只在完美符合自己的准则的机会出现时投入资金。   
9.要耐心等待完美符合你的标准的机会。    


投资策略：以合理的价格买入质地优良、具有能干且诚实的管理层的公司，然后长期持有，直到公司质地或管理层变化。

规避行为：不能因为公司股价太高或盈利太多而卖出股票。

好的公司的特征：所处的行业比较稳定，不会大起大落；产品能很好的满足人们某种情感的表达的需要；具有强大的竞争优势；

注1：我们现在看好的公司，未来不一定就像我们看好的那样，其只是有很大可能性延续其强大。所以，买入时，尽量控制自己不要支付太高溢价。
注2：即使我们看好的公司未来确实像我们想象的那样很好，它也需要很长时间才能产生我们期望的价值。所以，买入时，尽量控制自己不要支付太高溢价。
注3：管理层专注于业务很重要。

# 投资股票的艺术
成功投资于上市公司股票和成功收购全部股权的艺术是一样的，都是以合理的价格在未来10年到20年，甚至20年到50年很大可能依然具有质地优良、能干且诚实的管理层的公司，然后在其不能保持质地优良和能干且诚实的管理层的时候卖掉它。

## 质地优良
可预测性强。即所在行业稳定，不大可能经历重大变化。即人们购买某种产品的原因不会轻易改变、当前具有竞争优势的公司在未来10到20年依然具有竞争优势<从某一特定公司购买该产品的原因一般在10到20年，甚至20到50年不变>

## 能干且诚实的管理层
专注

# 对于个人投资股票
1.弄清出某个行业的竞争优势是什么？具有和失去竞争优势的具体衡量标准是什么？
2.确定所选择的企业，盈利在未来10到20年确定能大幅增长?
3.能禁得起让你背离原则的诱惑。

# 一般人容易犯的错误：
1.频繁交易：导致支付过高的管理费用；
2.没有深思熟虑的投资决策依据：投资被股评和市场流行风尚所左右;
3.进出市场时机不对：通常牛市进，熊市出<通常由于亢奋、没有耐心导致>。

买入原因：行业不会剧烈膨胀、人们喜欢某个产品的原因及企业在该产品上具有的竞争优势比较稳定，在相当长的时间内不会变化。

1.人们喜欢某个产品的原因通常源于人们对某种情感的追求(喜欢健康、喜欢爱情)。
2.企业在该产品上具有的竞争优势通常源于其广泛而密集的销售网络。







