# 目录
1.农民的力量
2.历史上的有与无
3.下田好，还是打猎好？
4.杏仁的前世今生
5.是苹果的问题，还是印第安人的问题？
6.斑马、不幸福的婚姻与安娜.卡列尼娜原则
7.大陆轴线-----历史的伏笔

## 农民的力量-----畜牧和种植的优势/好处
  动植物的驯化使农民的人数更多、细分领域更多（各种专业人员更多）、拥有的原材料和生活、生产工具更多、免疫力更强。

  农民为什么会征服狩猎采集族群？即农作物种植和家畜养殖的优势在哪里？优势在于农作物种植和家畜养殖带来了更多食物，而更多的食物加上食物的方便运输带来了更多的人口，更多的人口发展出了集权、社会分层、复杂的经济和技术创新的社会。

  野生的植物里原本可供人类食用的只有很小一部分，大多数不能食用（不是消化不了，就是有毒，要么营养价值很小、要么很难获取<壳太硬、生存环境隐蔽、太凶>）。对这一小部分的驯化，使得人类单位面积的热量获取赢来大幅提升，人口大量增长，为军事实力提供了保障。

  同理，对大部分动物的驯化，也使得人类可以不再依靠打猎来补充动物蛋白（可以稳定的依靠宰杀养殖的动物和养殖的动物的奶获得）。

  除此之外，人类驯化的植物和动物之间，又可以产生一些奇妙的相互作用，从而提高农作物的产量。一、动物的粪便可以使植物生长的更好、产量更高。二、动物代替人犁地，使得原本没有经济价值的土地可以转为农地，食物产量增加（没有动物犁地前，人类只能用木棍泛起类似河边的一些松软的土壤进行耕种）。

  动植物的驯化使得多出来的食物可以养活更多的人，并使得这些人可以聚集起来。另一方面，聚集起来的人口，由于无需为食物长途跋涉的面对很多未知的风险，所以有更多精力来生育或者干其他的事情，从而分化出来更多更精细的专业人员（治理公共事务人员<国王、官僚阶级>、工匠、士兵、记录信息的文官、提供战争理由的神职人员）

  驯化的动植物除了作为食物，还为我们提供衣物、绳索、容器、针等提供原材料。另外，动物中的马匹、骆驼更是非常重要的运输工具（汽车、铁路没有发生以前军队主要靠其进行人力、物力运输）。


  运输工具、抗体

  动植物的驯化使相关族群的人数更多、产生各细分领域及其专业人员、拥有更多原材料或生产生活工具、获得更强大的免疫


## 历史上的有与无----畜牧、种植开始的时间和地点
  食物生产技术的起源。根据现在已有证据，食物生产技术最早起源于公元前8000到8500年，地点位于西南亚（肥沃新月地带）。另外，中国、北美东部、中美洲、南美洲的安第斯山脉附近也独立发展出了食物生产技术。其他大部分地区则是这几个地区独立发展出的食物生产技术的扩散的结果。在扩散的过程中，有些是当地人主动引进，有些则是被动被取代。

  人类历史上充满了族群之间因能力不平等而发生的冲突，在食物生产技术方面表现尤为突出。为什么各族群间有的食物生产技术差距如此之大？有些地区是由于地理条件导致的。有些则不是。为什么？

  食物生产技术差异巨大的表现：
  有些地区地理条件优越，但也没有发展出食物生产技术。
  发展出食物生产技术的地方，各自获得食物生产技术的来源不一样。有些是独立发展出的，有些是从其他地方引入的。
  发展出食物生产技术的地方，各自获得食物生产技术的时间并不同步。
  从其他地方引入的地区，有些是本地居民自行引入，有些则是本地居民直接被取代而引入。

  驯化动植物的起源地、起源时间。
  野生与驯化的动植物的区别：人工驯化的动植物和野生的不一样
  驯化的动植物的产生时间进行测定：通过碳14进行测定
  驯化的动植物的是本地的还是外来的：通过比较最早出土的野生动植物分布和最早出土的驯化动植物分布来看
  在不同地点各自驯化出来的同样的植物在形态、基因和染色体上会有所不同。

  从考古出土的动植物遗骸来寻找答案。


  历史上充满了有农业的族群与没有农业的族群、优先获得农业的族群与后发获得农业的族群的冲突，那么为什么有的族群会产生出农业、有的则没有，为什么有的时间早？有的则时间晚？要解答这一系列问题，需要先解答人类驯化的动植物的起源地、起源时间。而要解答人类驯化的动植物的起源地和起源时间，得先能区分人类驯化的动植物和野生动植物的区别、区分了以后要可以对它们的时间进行测定，测定了以后要对该驯化的动植物是外来还是本地进行判断。


  独立驯化出动植物的地方：西南亚(肥沃新月地带/近东)、中国、中美洲、南美洲的安第斯山脉、北美洲的美国东部（西非、新几内亚等地也可能是，但不太确定）

## 下田好，还是打猎好？----畜牧、种植的起因
1.猎物减少；
2.可驯化的植物增多；
3.加工处理方法提高；
4.人口和植物的相互作用；

## 杏仁的前世今生---------畜牧、种植的经过
1.只需短时简单驯化的谷类、豆类：大麦、小麦、黄豆、水稻、谷、糜子、玉米
2.需要长时简单驯化果树类：橄榄树、石榴、柑橘类、葡萄
3.需要长时复杂驯化的果树：苹果树

## 是苹果的问题，还是印第安人的问题？----
## 斑马、不幸福的婚姻与安娜.卡列尼娜原则
## 大陆轴线