# 总结
  成功的基础是走出去争取更多的人，寻求他们的帮助。别人帮助你的原因是基于单纯的利益交换、有共同目标、无私帮助。对于一些不确定的人需要去说服，涉及到说服他人的能力。说服他人需要基于判断事实的能力，然后营造对自己有利的局势。更具体的方法有：

  信息控制   
  利用资源    
  热爱生活   
  守护自我   

  真诚地赞美他人    
  迎合他人的兴趣:   
  同情他人的想法和要求   
  多给他人说话的机会   

  学会倾听    
  不要对敌人心存报复      
  让人乐于听从你的意见        
  用称赞鼓励成功      
  将不利因素化为成功因子       
  提出一个挑战的目标     

# 章节详解
1.把握人际交往的命脉的方法：去接触更多的人，然后去争取获取更多人的帮助。        
  (1)获得别人帮助的方式：            
    1)单纯的利益交换：使用时，尊重互惠互利原则，适合于工作环境。          
    2)有共同目标、追求、梦想的人的帮助：         
    3)别人无私帮助：父母、亲人、朋友。             

  (2)核心是要有广博的爱心和无私奉献精神。                
2.说服他人的方法：要去了解大多数人内心之中细微的心理差别，给他人他真正想要的。            
  (1)认真的聆听他人的想法：认真聆听可以准确地了解对方的性格、特点、需求或者厌恶，更能让对方产生一种参与感。完美的聆听可以让对方感觉到最终达成的协议中有他的想法，或者说他才是方案的最终设计者。        
  (2)让合作伙伴意识到与我们合作的意义：对于想要利益交换的人，他们最在乎的是他们可以得到什么。         
  (3)对于斤斤计较的人，他们不在于得到什么，而是最在乎失去什么。需要告诉他们，不做什么就会失去什么。          
  (4)对于询问顾客意见，我们应该将客户的思维限制在一个比较容易做出对我们有利的决定的范围之内。因为对于面对过多的选择或者太过不确定的问题时，很多人会变得无所适从，从而产生不易察觉的深深的挫败感，进而本能的拒绝。例如我们应该问他们同意吗？而不应该问他们怎么样。因为同意比怎么样需要考虑的更少更易于回答。或者问你买一套还是两套而不是你买不买。
  (5)我们在推销自己的商品或想法时，更多的要做的首先其实是把自己这个人推销出去，让对方对我们的人感兴趣，充满信任感，进而才是推销自己的商品或想法。因为人们在做出一个决定时，所考虑的东西并不仅仅局限于问题本身，其中还夹杂着太多与这个问题相关，尤其是向自己提出这个问题的人的观感。
  而引起别人对自己的兴趣的方法有：        
    1)向对方表达出自己对他们的足够欣赏和信任：因为人们往往愿意回报他人对自己的欣赏和信任。       
    2)通过共同感兴趣的话题拉近与其他人的关系。         
    3)通过感谢对方对我们提出的意见或建议。        
  (6)在拒绝那些根本不可能被满足的无理要求时，千万不要随便地拒绝别人的合理请求，或者对人家抱着真诚态度所提出的想法过分地评头论足。要学会礼貌而不失机智地拒绝别人那些不合理的请求，但一定要记得给别人留些面子。        
3.判断事实的能力：抓住绝大多数情况下都不变的根源问题，即大多数人的目的。       
4.营造对自己有利的局势：根据目的(最终目标制定的短暂目标)判断出事实，然后再根据常识判断和预测可能的行为，最后找出盟友营造出对自己有利的局势。 

5.通过信息操控来获得支持。操控信息的方法有：       
  (1)控制信息批露发布数据的多少和时机。      
  (2)散步谣言。      
6.资源无穷尽：财富是指你能掌握的资源，而不是你银行中的存款。准确地判断形势，合理而高效地利用好身边一点一滴的资源。       
7.热爱生活，有所追求：学会以一种阳光的、快乐的心态，去发现生活的美好。只有我们热爱生活，去充分地享受生活，我们才能得到更加美好，更加幸福的生活       
8.守护自我：通向成功的道路与把握幸福的基石其实需要的只是守护自我。为了成功，为了幸福我们千万不要放弃自我，但应该牺牲一部分无意义的坏习惯，因为没有牺牲就不会有进步和成就。我们需要的是清晰的思考和有条理的工作，我们应该将我们的全部身心都投入到实现我们的梦想上来。坚持正确的思想，增强决断和独立的个性，自我控制与广泛的爱心将使我们升华。     
9.真诚地赞美他人：努力去发现他人的优点，赞赏和鼓励是激发发展他人潜能的力量。       
10.迎合他人的兴趣：抓住一个人心灵的捷径是去谈论他们最感兴趣的事情。我们每天面对形形色色的人，他们都不是冷血动物，他们都有自己的兴趣和喜好，把他们的兴趣当成自己的兴趣去研究，把他们珍藏在心中的东西挖出来，让他们感到开心，让他们感到自然。这样，你对他所有的期望将会实现。     
11.同情他人的想法和要求：很多时候，人们期待的只是别人的理解与同情，如果你给了他们所需要的，他们就会很喜欢你。在这个世界上，没有什么事情是必须受到谴责的。如果你想获得别人的认同，请不要忘记站在对方的角度去看待问题，这样你才会更完美地解决问题！   
12.多给别人说话的机会：了解他人的想法。      
13.学会倾听：耐心倾听，并鼓励他人多说。和你谈话的人会觉得自己的问题要比你的重要几百倍。多去倾听、善于倾听者会让讲话的那个人感到非常舒服，他的感受是你们和平解决问题的重要依据，只有鼓励他多说，才有可能使你们达成一致，找出解决问题的最佳契合点。   
14.不要对敌人心存报复：        
15.让人乐于听从你的意见：          
  方法：           
    (1)让他人觉得他很重要(即给他人戴高帽)，让他人信任自己。          
    (2)先看他人内心在想的什么，然后因势利导。             
    (3)对他人施以小恩小惠。             

  原则：          
    (1)对人真诚。不要应允任何自己做不到的事，要忘记一己之私。          
    (2)明确目标。确实知道自己到底想要别人做什么。        
    (3)细心探究。问问自己是否真的知道别人想要什么。          
    (4)仔细考虑一下，如果别人按照你的意见做事，他们会得到什么样的利益。          
    (5)对你所能提供的利益和对方需要的利益做一个比较。         
    (6)当你下决心要求别人做一件事情的时候，你要传递给他们这样一个信息——如果他们按照要求做了，将会得到梦寐以求的东西。 
         
16.用称赞鼓励成功：用称赞代替批评。         
17.将不利因素化为成功因子：          
18.提出一个挑战的目标：用挑战激发他人的创造力。       