# 购买保险基础知识    
1.购买保险防止保险公司拒绝赔付的注意事项：            
  (1)等待期：即在保险合同生效后的一定时期内，就算被保险人遇到了相关风险，保险公司也不会赔付的时间段。其是保险公司防止有人明知道自己已经遇到相关风险，还来投保拿保险公司赔偿的防范措施。              
  (2) 保险责任范围: 即保险公司声明的它赔付的范围。例如：意外险的责任范围一般是对外来的、突发的、非疾病的原因导致的身体伤害或者身故进行赔付，超出范围不赔付；重疾险的责任范围一般是对疾病的特定治疗方式、特定的药物、特定的医院进行赔付，超出范围不赔付。             
  (3)免责条款：即保险公司和投保人约定的在哪些特定情况下，保险公司可以不用赔付的情况。其又分为法定免责条款和约定免责条款。              
    1)法定免责条款：即触碰法律红线后，保险公司有权不进行赔付。              
    2)约定免责条款:  即在约定的哪些特定情况下保险公司不用赔付。                 
  (4)免赔额：即保险公司承诺扣掉社保报销后，超过一定金额的部分保险公司才会赔付。在一定金额内即使发生相关风险相关风险金额由自己承担，保险公司只赔付超过的部分。              

2.快速看懂保险合同的方法：          
  (1)基本信息：即投保人、被保人、受益人以及保费、保险额度、保险期限等。其中基本信息中需要注意的事项有：  
    1)其中投保人、收益人、保险额度等个人信息后续是可以更改的，但需要拿到相关的证明材料。            
    2)雇佣险受益人不能是亲属以外的人。      
    3)保险额度有不同的保额分类：购买时，需根据相应保险品类，选择能覆盖相关风险的保险额度。例：为车购买的第三方责任险，为防止刮蹭豪车应该购买100万以上的额度。            
    4)收益人分为指定收益人和法定收益人。在没有指定收益人的情况下，就默认为法定收益人，推荐指定收益人并指定收益比例。因为法定收益人很多，都可能按一定比例享有赔付金额，有可能引发经济纠纷。          

  (2)责任范围和免责条款：见上文。     
  (3)保险的各种关键期：   
    1)犹豫期：即在合同签订后的10～20个工作日内，投保人可以申请无条件退保，保费不会受损。        
    2)等待期: 即在该时间段内出现的费用，保险公司可以不予理赔。     
    3)宽限期: 即分期付款时，投保人中途忘记缴费，在一定的宽限期内进行补缴，补缴后不会影响原本的保险合同，而超过宽限期则会影响原来的保险合同。    

3.购买保险的顺序：    
  (1)根据家庭成员的经济能力进行投保顺序：经济支柱优先，其次是小孩，最后是老人。原因是主要经济支柱一定要优先有保障，没有收入来源，保障往后排。
    1)家里经济支柱：意外险、重疾险、定期寿险。有条件可以再搭配一定的医疗险。             
    2)小孩：重疾险、意外险。因为小孩抵抗力弱，患重疾的概率比成年人大且小孩没有安全意识，所以应该考虑重疾险和意外险。意外险推荐综合意外险或者一年期意外险。   
    3)老人：重疾险或防癌险、意外险。随着年龄增大老年人患重疾和癌症概率越来越高，但由于市面上适合老年人的重疾险很少且超贵不划算，而防癌险比较多，为了在疾病来临时，有钱给他们最及时、最好的治疗且减轻一定的经济负担，可以考虑防癌险。另外，由于随着年龄变大腿脚变得不方便、眼神也不好了，容易摔伤，应考虑意外险。    
  (2)根据人生阶段的投保顺序：              
    1)单身：先意外险后重疾险。因为年轻人经常加班熬夜容易猝死、上下班路上易发生交通意外、喜欢到处浪，意外发生率比较高。   
    2)结婚生子：除了单身时候的各种保险、应该考虑寿险、教育金。有条件的可以考虑海外理财型保险。    
    3)退休养老：意外险、防癌险。有条件可以考虑分红型保险、年金保险。   

