1.基金好坏的识别：根据每个季度末的基金报告进行识别。主要看以下三项：
	(1)基金经理变更：若基金频繁变更基金经理，可以肯定这只基金一定出了大问题，要及时撤离。
	(2) 看基金业绩走势：其需要从两方面来看。
		1) 对比基金本季度业绩和上季度业绩。
		2)对比自己持有的基金和同类基金平均业绩。
	(3)看基金持仓：需要看持仓的投资品是否符合未来的长期投资趋势。
2.基金经理的挑选：
	（1）看基金经理的资历，包括学历、年龄、基金从业时间、管理这只基金的时间：学历硕士、博士；年龄30岁以上，35岁以上更好；在基金行业的从业履历、管理这只基金的时间越长越好。
	（2）看基金经理过往的业绩：长期业绩越稳定，基金经理的实力就越强。可以参考基金网站上，基金经理的业绩排名。
	（3）看基金经理的投资风格：查看基金公司每季度在官网上披露的基金的最新的十大持仓，若每个季度前十大持仓都不一样，不要选。换手率超过200%不要选。正常换手率为50%～200%，换手率小于50%也可以选。

3.基金组合的搭配：总选择相关性越低越能分散风险，越适合组合定投。推荐沪深300指数和中证500指数（需去掉沪深300中的成份股）。


4.指数基金：
(1)类型：
(2)挑选原则：看信息比率。信息比率等于超额收益除以跟踪误差。超额收益和跟踪误差来源于基金的定期公告。

5.QDII基金：投资到境外市场的一种基金。分主动型和被动指数型，建议选被动指数，因为国外市场国内投资经理可能并没有那么了解。投资范围从美股拓展到黄金、石油、大宗商品等等。其特点是持有成本本高（即各种费用高）、申购赎回时间长，但是是做全球资产配置门槛最低、成本最低、最方便的工具。

(1)挑选原则：
     1) 预期未来人民币贬值空间大于升值空间时。因为QDII是投资海外，需要先将人民币换成美元、港元等进行投资。如果人民币升值赎回会有汇率风险，即换回的人民币变少。
     2)跟踪误差小于3%。
     3)尽量选被动指数型。但也应该配置一些跟股市无关的大宗商品类基金。例如：黄金、石油等指数基金。其可以规避全球经济震荡。
     4)投资股票型QDII最好根据这个国家的经济发展，还有基金成本来选择。尽量选择美国、德国、中国香港的股票型QDII基金。

6.ETF基金：即交易型开放式指数基金。其优点是对资金利用率高、费用比普通指数基金低。原因是因为其申购需要机构用股票去换取基金份额，赎回需要机构用基金去换取股票，所以基金的总规模保值不变。而我们则买入卖出对别人持有的基金份额进行购买或出售。
(1)买卖ETF基金的方法：折价(零售价低于批发价)买入，溢价(零售价高于批发价)卖出且最好选择基金规模为10亿以上的为最佳。2亿以下的千万不要考虑。

判断当前ETF基金是折价还是溢价的方法：
1)通过估算净值：若交易价格(即零售价)大于估算净值(即批发价)，就是溢价；若交易价格(即零售价)小于估算净值(即批发价)，就是折价。
2)通过集思录上的溢价率：溢价率为标黄的部分。红色的正值为溢价；绿色的负值为折价。

折价和溢价的不同百分比的意义：
溢价率超过10%：最佳卖出时机。
溢价率超过5%:  千万不要买入。
溢价率超过3%:  买入需谨慎。
折价率超过3%:  优先买入。
折价率超过10%：最佳买入时机。

7.ETF联接基金：
(1)概念：即大家筹钱来实现认购赎回ETF基金。
(2)买卖方法：最好选基金规模在2亿以上的基金，跟踪误差可以参考指数基金，在0.5%以内就好。


8.基金定投：
(1)作用：希望通过分时、分批买入，摊低成本，将原本波动剧烈的基金收益曲线变平滑。
(2)基金定投的收费方式：推荐选后端收费。
      1)前端收费：
      2)后端收费：
(3)基金定投的注意事项：
      1)设好止盈目标，轻易不要止损。
      2)选择合适的基金进行定投。
      3)把握定投周期：熊市买入，牛市卖出。
(4)适合定投的产品：波动性越大的基金，越适合定投。像混合基金、股票基金、指数基金，尤其指数基金。定投指数基金有两大优势：
      1) 从长期看，指数都是上涨的。指数背后代表的是这个国家或者某个行业的发展，国家经济发展好，企业行情也会好，指数就会上涨。
      2) 指数基金的费率很低。一般管理费每年0.5%左右，而股票型基金一般管理费每年1.5%～2%。
 (5)基金定投的入场时机：一般月末进场为宜。因为一般基金都是在月末下跌。