
一、交代从股票市场谈起的原因：
1.自己在股票拥有25年的实践经验；
2.股票市场提供了一个检验理论是否正确的完美场所。
(1)在股票市场，变化是以定量语言表达的且易于获取资料；
(2)参与者的观点可以通过经纪人的报告一目了然。
(3)自己在股票市场已经检验过自己的理论，可以提供一些研究案例。
(4)股票市场满足充分竞争理论的标准（同质的产品、低廉的交易和运输成本、便捷的通讯系统、足够数量的参与者、对内部交易的控制以及向所有者参与开放有关信息的特殊保障）。


二、交代在股市中，各种主流经济学理论并不适用。并对古典经济学中的均衡理论和随机漫步理论进行了批判、驳斥，证明其站不住脚。
1.批驳均衡理论：
(1)股票市场的价格总是表现出价格的涨落，并未表现出朝某一均衡点运动的趋势。
(2)股票市场的价格与基本状况的变化之间建立不起任何关系。

2.批评技术分析：
  技术分析只是在重复股票价格由供求决定、过去的经验同未来的市场表现具有相关性之类的老生常谈，其称不上是理论。因为其的正确性仅仅只是一种概率，并不一直正确。

3.基础分析：
  未考虑价格对基本价值的影响。

三、提出反身性理论
价格影响内在价值

基本趋势、主流偏向
股票价格


上升的股票价格加强积极的基本趋势
上升的股票价格加强积极的主流偏向

上升的股票价格矫正消极的基本趋势
上升的股票价格矫正消极的主流偏向

下降的股票价格矫正积极的基本趋势
下降的股票价格矫正积极的主流偏向

下降的股票价格加强消极的基本趋势
下降的股票价格加强消极的主流偏向



积极的主流偏向加强上升的股票价格
积极的主流偏向矫正下降的股票价格

消极的主流偏向加强下降的股票价格
消极的主流偏向矫正下降的股票价格

积极的基本趋势加强上升的股票价格
积极的基本趋势矫正下降的股票价格

消极的基本趋势加强下降的股票价格
消极的基本趋势矫正下降的股票价格


基本趋势和主流偏向联合扭转股票价格

当趋势得到加强时，它就会加速
当主流偏向得到加强时，预期和未来股票价格的实际变化之间的差异就会扩大



随机漫步理论认为的“在足够长的时间区间内，任何人不可能超越市场的平均水平”是扯淡的。

技术派观点：认为股票价格由供需关系决定，过去的经验同未来的市场表现具有相关性，通过对特定事件的发生对现有供需关系的影响得出股价上涨下跌的概率。

基础派观点：认为价格趋向于内在价值。

基础性派的观点缺少股价对内在价值影响的考虑(即其认为内在价值影响股价的同时股价也在影响内在价值)。

即对内在价值的评估是失真的(股票的估值是失真的)，而这种失真会对内在价值产生影响。

市场总是表现出某种偏向：即市场参与者总是表现出某种偏向，而相斥的偏向抵消后剩余的偏向即为市场偏向。
市场能够影响它预期的事件

股票价格的运动趋势是基本趋势和主流偏向的结合。

即基本趋势影响参与者的认知，参与者的认知影响股票的价格，而股票价格又反过来影响参与者的认知和基本趋势。

第一个概括是股票价格一定会对基本因素（不管它们是什么）产生影响，由此产生了繁荣/萧条的模式。
第二个概括是参与者对基本因素的认知必然含有某种缺陷，起初也许并不明显，但以后会表现出来。



借助这个模型，我们得以辨别典型的繁荣/萧条序列过程的决定性特征。只有辨别出这些特征，我们才能对股票价格的变化有所理解。其不能取代基本分析，而是提供了基本分析中所缺的成分。原则上其可以和基本分析互相调和。

## 决定性特征
投资者尚未意识到的趋势、自我加强的过程的启动、成功的检验、日益增强的信心、由此而引起的现实和预期之间的差异的不断扩大、投资者认知中的缺陷、市场形成高潮、反向的自我加强过程
