# 目录
一、对流行范式的批判
1.反身性理论的概念
2.反身性与经济学理论
3.人类不确定性原则
4.社会与自然科学

二、自我批评
1.术语
2.权利
3.负面处理方式

# 新范式
1.“鞋带”和“拉链”理论
2.理解现实
3.将金融市场当作实验场所
4.寻找次优方案
5.适应行为
6.繁荣/萧条模型
7.致新范式

三、一个成功投机商的秘诀
1.将金融市场作为实验室
2.哲学案例

# 对流行范式的批判
即其一生所有的行为都是为了实践检验自己的理论，金融市场也仅仅是自己第一个用来检验自己的理论的场所，其还试图在社会学和政治领域检验自己的理论。有两个具体事例：
1.在苏联解体的时候，使自己有机会在封闭型社会向开放型社会转变这一过程中实践检验自己的理论。
2.在全球化问题上，实践检验自己的理论。

讲述自己在社会学和政治学领域应用自己的理论的方法

## 反身性理论的概念
即你对事物的认识会因为你的参与而发生变化而导致你的认知与事物的事实不符，而这个变化又会导致你重新认知，重新认知后的重新参与又会导致事物发生新的变化，即你的认识只是当时你的观察的一个临时情况，你真实参与后可能是另一回事，跟你的认识不一样。

## 反身性与经济学理论
有效市场理论认为市场永远是正确的，个人不能做出对市场的正确预期是因为个人掌握的关于市场上的信息不全面造成的。而反身性理论认为市场大多数情况下都是错误的，是随机的，不能被正确预期，因为每个参与者拿着自己对市场的认识去参与市场的时候已经改变了市场，市场的趋势是错误的加强，只有在趋势扭转的转折点的时候，错误才得到纠正。
## 人类不确定性原则
即因为人类对现实的认识不够完整，而其持有着不完整的认识去行动，就会导致开始的预期与产生的新现实严重偏离的现象，即人类对现实的认识和真实的现实之间的差别为新现实增加了不确定性。

自然现象由于不受人类思维的影响，所以其不受人类不确定性原则影响，但有人的思维参与的活动，现实就会受人类不确定性原则的影响。
## 社会与自然科学

# 自我批评
反身性并不是很多人理解的主流观点极大的影响市场价格而是主流偏差会通过使用不同的方法通过市场价格影响供求关系，且只有在供求关系受到影响时，反身性才变的重要到改变事情的走向。当然这一情况不会经常发生，但一旦发生，其就会引起繁荣/萧条等金融市场中常见的现象。
## 术语
反身性、先自我强化后自我毁灭、繁荣/萧条都是用来描述自己的理论的同一种关系的词语，其区别在于为了适合不同语境的轻重程度采用不同的词语。有的地方一些用词很难达到自己要表达的那种关系的意思，造成了读者的难以理解，对此深感歉意。
## 权利
在第一版中忽略了权利的影响，但权利对市场的影响真的很大。
## 负面处理方式
在第一版中采用了一些晦涩的词语来表达。

# 新范式
## “鞋带”和“拉链”理论
## 理解现实
## 将金融市场当作实验场所
## 寻找次优方案
## 适应行为
## 繁荣/萧条模型
## 致新范式

# 一个成功投机商的秘诀
金融市场上的众多理论都是从外界观察者的视角来看待问题，而作者视图通过市场参与者的视角来看待问题。因此而产生了反身性理论。这也许就是自己成功的秘诀。作者通过在书中描述一个实时的试验，根据试验过程中记录下来的一系列投资决策来试图向我们阐明它的反身性理论的成立或者说自己成功的秘密。

作者交代了自己从开始从业到不断壮大发展过程中的思维和理念的发展变化。以反思自己和主流的专家的优劣势开始(自己擅长发现游戏规则的转变、希望在更广泛的领域里面游戏)，然后不断发挥和完善自己的优势(短时间内切中要害、先投资后研究、使用杠杆将基金看做活的生物、让个人情感顺从市场情感以达到发现市场和主流观点的差异从而完成套现、想要保持优势需要不断了解流行的风险控制技术和绩效管理技术、自己的风险管理操作)，到再经过在金钱、自己和真理之间选择的过程的抉择，最终完成反身性理论过程。而这一结果的来源，作者将其归功于金融市场是一个好的试验场所以及哲学的伟大。具体过程如下：

作为一个短期基金管理者，与其他基金管理者相比，作者觉得自己缺少证券分析方面的知识的支持及后勤保障团队，但自己的优势在于可以发现游戏规则的改变，而且因为自己的理想是在更加广泛的领域里玩，所以证券分析那一套对自己没用。自己开始时，只把自己的理论应用于个别公司，后来随着时间的变化，开始应用于宏观经济。

由于自己专注于反身性的变化的方法使得自己在投资时不得不在短时间内切中要害来判断(时间的拉长只会影响自己的判断)。而多于那些专家来说，他们通常是通过大量数据来做出判断，而大量数据产生的问题是自己得到的数据往往不够。

还制定了先投资后研究的实践方法。因为作者觉得在一个想法足够打动自己的时候就开始投入使自己能在发现其有问题时获得以盈利形式进行清仓的机会，而在发现其没有问题时，获得以更有利的价位进行增仓的机会。

管理对冲基金有助于自己的感情投入。因为对冲基金使用了杠杆，而杠杆的使用使基金更像一个活的生物，会变大或变小，结构不平衡时就会崩溃。其依赖于自己，而自己也依赖于该对冲基金。

我在管理对冲基金上可以胜任的原因是我懂得如何生存。这源于自己青少年时期就接受过关于如何生存的生死训练以及自己现在掌握的概念框架。

根据自己的感性(或者说直觉)来做出决策而不是理性。

自己从哲学中获得的洞见是所有人类构建都是有缺陷的，而这些缺陷只有在构造进入生活时才会暴露(即在自己构建了一个想法时，要始终记得将它投入到现实生活时一定会出现缺陷)。

情感常常优先于理性。

让个人情感跟着市场情感走，从而发现市场跟主流观点之间的差异，从而完成套利。

作为积极市场参与者时，要保持竞争优势需要不断跟进流行的风险控制方法和绩效管理技术。

自己的控制风险方法：关注两天、一天和下一天的情况来判断基金的涨势；冒险的时候使用自己的利润而不是自己的本金；每天计算将跌幅控制在资金达到的最高点的20%以内。

将自己和自己的工作切割开来，你不能将自己带入自己的工作或认同自己的工作(即不能让工作来引导自己的情感，那样的话，自己就没办法观察它)。

知识储备太多，以致于工作在多个知识储备中不断切换；知识储备太少，知识储备将很快耗光。

自己到底是想要金钱还是想要健康和自由？选择了健康和自由，损失了金钱；选择了金钱，失去了健康和自由？最后选择寻找真理。

## 将金融市场作为实验室
金融市场作为寻求真理的实验室是一个优秀的试验环境。因为在资本市场中实际结果很难自欺欺人（若想资本市场中自欺欺人，总沉浸在自己的预想中<预想和实际结果往往存在差异>，那样会付出沉重的代价），而在其他现实情况中，实际结果却常常存在自欺欺人的可能。

## 哲学案例
作者通过哲学上的一个问题的答案总是引发一个新的问题，得出所有人类创作都是有瑕疵的洞见。从而开启了通过寻找自己的构想和可能出现的瑕疵之间的差异来控制风险，通过说流观点与真实市场之间的差异来实现套利的过程。

通过哲学案例说明哲学是所有知识和智慧的源泉，自己对通过哲学来追逐真理有着狂热的兴趣。即作者通过学习哲学认为人类需要通过哲学(即通过质疑、批判)来理解和改造世界，但人类的创造又都具有瑕疵。反身性理论，正是基于该洞见而产生。其产生后需要接受现实检验，而金融市场正好是一个很好的检验场所。这正好迎合了哲学是为解决实际问题而生的理念。

1.一个答案总是引发一个新的问题，但我们不能停止疑问，因为其对于更好地理解和改造世界是必不可少的。

2.所有人类创作都是有瑕疵的，包括哲学，但我们不能因此抛弃哲学，而只是要时刻注意不要因为无限的疑问而让答案远离现实。反身性理论正是因此而生，其应该接受现实检验，金融市场正好是一个很好的检验场所。

3.哲学应该解决实际问题。




