# 目录
1.时代精神的精华
  1.1 追求智慧的学问
  1.2 哲学的基本问题
  1.3 科学的世界观和方法论

2.探究世界的本质
  2.1 世界的物质性
  2.2 运动的规律性

3.把握世界的规律
  3.1 世界是普遍联系的
  3.2 世界是永恒发展的
  3.3 唯物辩证法的实质与核心

# 总结
哲学是人们出于对生活实践的追问和思考，从具体领域的规律抽象出来的一半规律而形成的一套系统化的知识。其基本问题是意识和物质的关系问题。
世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的。  

# 时代精神的精华
人要活的有意义，需要对自己生活在其中的世界和生活本身进行审视和思考。这需要哲学知识。
1.什么是哲学？
2.哲学的基本问题是什么？
3.马克思主义哲学是什么样的？

## 追求智慧的学问
1.哲学的起源：哲学起源于人们在生活实践中对宇宙、人生的追问和思考。
2.哲学是系统化理论化的世界观：哲学和我们零散的对世界的看法有所不同，其是把零散的看法通过一定的知识进行系统化、理论化，从而形成的一套完整思想体系。其是世界观和方法论的统一（世界观决定方法论，方法论体现世界观）。
3.哲学是对自然、社会和思维知识的概括和总结: 哲学是从各个具体领域的规律中抽象出最一般的本质和最普遍的规律。其依赖于具体领域的发展，也用于指导具体的领域。

## 哲学的基本问题
1.什么是哲学的基本问题：哲学的基本问题是意识和物质(或思维和存在)的关系问题。即1：思维和存在何者是本原？2：思维能否正确认识存在？
2.为什么思维和存在的关系问题是哲学的基本问题: 因为人类从事的活动是认识世界和改造世界，不管是认识还是改造世界，都要解决思维和存在的关系问题。
3.唯物主义和唯心主义：
  (1)唯物主义：认为物质是本源。唯物主义有三种形态：朴素唯物主义、近代形而上学唯物主义、辩证唯物主义和历史唯物主义
  (2)唯心主义：认为意识是本源。唯心主义有两种形态：主观唯心主义和客观唯心主义。

## 科学的世界观和方法论
1.马克思主义哲学的历史使命：实现无产阶级和全人类的解放。
2.马克思主义哲学的基本特征：实践、与时俱进。
3.马克思主义中国化的重大理论成果：毛泽东思想(实事求是、群众路线、独立自主)、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义。

# 探究世界的本质
1.为什么世界的统一性在于它的物质性？
2.为什么必须坚持一切从实际出发、实事求是的方法？
3.如何正确发挥人的主观能动性？

## 世界的物质性
1.自然界的物质性: 自然界中的事物是按照自身固有的规律形成和发展的，都有自己的起源和发展史，都是统一的物质世界的一部分。
2.人类社会的物质性: 人类是物质世界长期发展的产物，是经过劳动由古猿进化而来的一个生物种群。地理环境、人口因素和生产方式是构成社会物质生活的条件。
3.意识是物质世界长期发展的产物：从物质的反应特性到低等生物的刺激感应，再到动物的感觉和心理，最后到人类意识的产生，这是经过漫长的发展而来的产物。人类社会的劳动和社会交往促进了意识的物质器官大脑的生成，促进了意识的表达手段语言的产生和发展。

## 运动的规律性
1.规律是客观的: 世界上一切事物都处于运动和变化之中，运动是物质固有的根本属性和存在方式，且其运动是按照一定的规律进行的，不是杂乱无章的。
2.正确发挥主观能动性：意识不仅是客观世界的反应，而且是可以指导人们把意识中的东西变成现实中的东西的一种主观能动性。但这种主观的能动性不是没有限制的，而是受到客观规律的限制。即建立在客观规律上的意识才能有效发挥主观能动性，违背客观规律的意识智慧阻碍事物的发展。
3.一切从实际出发，实事求是：做事情要尊重物质运动的客观规律，从客观存在的事物出发，找出事物本身固有的而不是臆造的规律性，作为我们行动的依据。

# 把握世界的规律
## 世界是普遍联系的
1.联系的普遍性、客观性与多样性
事物之间是相互依赖、相互影响、相互制约和相互作用的。

2.用联系的观点看问题

## 世界是永恒发展的
1.唯物辩证法的发展观
2.用发展的观点看问题

## 唯物辩证法的实质与核心
1.事物发展的源泉和动力
2.矛盾问题的精髓
3.用对立统一的观点看问题
