# 目录
上篇  文明、现代化与中国

一、老问题和新史学 

二、文明的轨迹   
三、人类文明的第一次飞跃  

四、农业文明的诞生    
五、农业文明的天花板及三次冲顶    
六、农业文明中的思想革命与制度创新  

七、美洲大陆的发现及其划时代影响

八、现代化的诞生
九、现代化有没有可能在中国诞生
十、现代化的传播与现代化的道路之争
十一、现代化的本质和铁律

十二、对中国未来几十年的预测——经济可能的演进
十三、对中国未来几十年的预测——文化可能的演进
十四、对中国未来几十年的预测——社会政治可能的演进

十五、从文明史角度看中美关系及科技文明时代的东西方关系
十六、人类未来的共同命运

下篇   价值投资与理性思考

价值投资与中国

一、价值投资在中国的展望——2015年10月在北京大学光华管理学院的演讲    
二、价值投资的知行合一——2019年11月在北京大学光华管理学院的演讲    
三、价值投资的常识与方法——2006年在哥伦比亚大学商学院的讲座     
四、投资是一个发现自己的过程——2013年3月哥伦比亚大学商学院Graham & Doddsville杂志采访精编    

五、投资、投机与股市——2018年3月在哈佛商学院投资会议上的主旨演讲   
六、从外国投资人角度看中国经济的未来——2019年1月在国际投资人会议上的主旨演讲    

阅读、思考与感悟           
七、书中自有黄金屋——《穷查理宝典:查理·芒格的智慧箴言录》中文版序            
附：台湾版《穷查理的普通常识》序言           
八、获取智慧是人类的道德责任——2017年年度书评及感悟           
九、中国经济未来可期——2019年年度书评及感悟            
十、见证TED 17年——写在TED 30岁之际           
十一、人性与金融危机——2016年新年感言           
十二、思索我们的时代           
十三、五十述怀         

# 价值投资的常识与方法   
1.将价值投资者和其他投资者区分开的特性：    
价值投资者是依靠以很大的安全边际买入股票背后的企业的一部分所有权，然后长期持有来获利。

2.股票市场设立的目的以及价值投资者在股票市场中的占比及为什么价值投资者的数量这么少：    
  目的是为了减少摩擦，使投资者可以随意进出(即为了使投资企业的人可以自由的进入和退出)；
  价值投资者占股票市场上投资者的比重：仅5%左右。
  价值投资者占比少的原因：因为人的本性都喜欢短期获利，因此大部分资金都汇集在短期市场上。   
  
3.要成为价值投资者需要：   
(1)不介意作为少数派。因为人类的本性是依靠群体得以生存，所以会受到群体情绪的影响。而成功进行价值投资需要你仅仅只是基于纯粹的逻辑和证据而进行投资。   
(2)需要有成为侦探的精神，愿意花费大量的时间和精力去探究事物运行的原理。这需要你对任何事物都抱有兴趣和好奇心，因为由于好奇心的驱使使你不断积累的知识会在偶尔让你获得灵光一现的洞见，而这一洞见，其他人没办法获得（原因可能是多方面的：心理不够强大、思维的局限性、制度规则的限制<机构投资者>）。    

4.标准：      
(1)估值：账面资产到底是什么？具体到底值多少钱？（固定资产、流动资产、速动资产各是多少）、没有债务下的资本回报率是多少？（有债务下的资本回报率=息税前利润/流动资产）   
(2)寻找估值低的原因：可以去问问其他人怎么想的，看看有没有卖方报告。可能的原因有：   
   <1>没有从资本市场融资的需求：回顾公司10到15年的历史，公司的盈利能力很强，对资本市场没有需求。盈利好的原因?   
   <2>股东结构：公司被某个个人或团体单独掌控，几乎不受限制，其可能挪用公司资金或伪造账目。通过追踪其历史诉讼案件（若仅是由于盈利指引被股东起诉，于是管理层决定不跟华尔街打交道说明其并没有财务问题）。   
(3)管理层是否正直：一般的公司管理层都有鲜明的个性特征，其均会有提供一定的历史可考证据，深入研究调查，他们在面临这些纷繁复杂的事情的时候的反应，可以得出一些有用的结论。具体可以去他学习、生活、工作的地方实地考察他做了什么事，他周围的人对他的评价，从而得出关于他的丰满形象。      

# 工作步骤：
即寻找股价低、市盈率低、市净率低的股票，然后看它们的净资产、运营资本、现金、固定资产的类型或者是运营资本、固定资产类型、市值、息税前利润(投入资本占市值的比例、投入资本回报率)，最后研究下为什么公司账面价值看起来良好而股票市值这么低（可以从其他人的看法入手，看看他们怎么看这家公司，寻找有没有卖方报告）、财务数据是否真实(看其有没有从资本市场融资的需求、股东结构情况<控股权和投票权>、有没有股东诉讼案件、为什么诉讼)、管理层情况(管理层是否精通业务、是否为人正直)、毛利率。   

1.根据市值、税前利润、运营资本、固定资产、净资产来判断其是否有可能盈利。     
2.然后需要确定资产的具体标的、毛利率变化及其可靠性（固定资产有没有被低估或高估）。   
3.最后寻找产生市值低于内在价值的原因。     

信息的准确性和完整性
# 数据线索
市值   

总资产   
流动资产   
速动资产   

息税前利润   

市值和流动资产的关系   
市值和息税前利润的关系   



