# 目录
1.巴顿和毕比的探海球
2.烤蛤一区：深海热泉
3.一腔热血
4.雪球地球
5.生命的第三支
6.熔化地球
7.地外生命
8.冰封两英里下的生命

## 概述
海底寒冷(914米以下，大部分区域不到4.4摄氏度)、高压(每下沉9米水压就会增加一倍，海洋平均深度3658米)、黑暗(305米以下，光线已经不够维持光合作用。即不能生成氧气了)，本来应该没有生命的。但随着人类发现部分区域存在高温，竟然也发现了生命。

## 巴顿和毕比的探海球
  由于人类对地球其他区域的探索已经完成，于是海底成了人们探索的目标。开始由于没有任何装备只能到米。随着探海球、深潜船和深潜器等装备的发明与改进，人类探索到了海底的最深处(即马里亚纳海沟，10912米)。
  
  海沟：由于地球内部高温高压导致地球中部出现熔化，从而导致地球外部漂移(即板块移动)。而地球外部的漂移塑造出了山脉(板块碰撞形成)和海沟(板块分离形成)。

## 烤蛤一区：深海热泉
  人们在按照板块理论在海底寻找海底热泉的过程中，不仅发现了海底热泉还发现了能生活在海底热泉高温、有毒环境中的生物，而且数量众多。

## 一腔热血
  按照巴氏消毒理论，细菌在77摄氏度左右就会全部被杀死(因为光合作用在77摄氏度左右停止)，但是深海热泉附近的管虫体内的细菌却能在高达八十多度以上的高温中生存并制造能供管虫生存的营养物质，其原因何在？其主要源于生命生存的范围并不在于77摄氏度以下，而是源于有能源提供热量、有水可以供无机物溶解(而水的存在在0摄氏度到100摄氏度左右，具体会因为水中含盐量和压力会有所变化)以及承载遗传的有机分子能存活。在深海热泉中的管虫体内的细菌进化出一套新的生存机制，使得其可以将硫化氢转化为硫化盐过程中释放出的热量作为能源进化进化出一套耐热的遗传物质。其进化出的生存机制对生命的延续起的很重要的作用(在光合作用失效后，成为生命延续的新力量)。

## 雪球地球
  地球气温曾经经历由极寒到极热的变化，生命为何得以幸存。可能是因为地球气温的巨大变化主要发生在地表，海底的气候不受影响，因此使得生命得以存续，在环境变得适宜后，随之扩散、演化得以生存。

  没有抑制会迅速扩散
## 生命的第三支
  按照新产生的分子生物技术对细菌进行分类时，发现了不同于真核生物、原核生物的第三种生物：古生菌。其最接近生命的起源。

  先扩散，然后根据环境进行演化，之后又重复扩散、演化的步骤。
  观察、提出推论、验证推论(没有反例即验证成功，有反例则持续进行观察、提出推论、验证推论的循环)

  现有生物、化石、地质记录

  现有生物中有古生物的影子
## 熔化地球
  一个接近暮年的恒星随着内部燃烧物质的耗尽，使得散发出的热力难于抵御引力的快速挤压，从而导致发生剧烈爆炸。随着爆炸的落幕，爆炸产生的密度和温度不平衡的尘埃极速旋转，使得一些物质被吸引，这片尘埃成长为一个中间隆起的圆盘，并在不断地成长中。由于内部巨大的压力，引发出内部的燃烧形成一颗恒星。其放射出的热量从中心向外围依次降低并塑造了围绕其形成的水星、金星、地球、火星(密度大、体积小)以及离它较远的木星、土星、天王星、海王星和冥王星(密度小、体积大)等八大行星（包含横桓在火星和木星之间的小行星带）。偶尔由于外力的作用小行星会脱离原有轨道撞向地球，改变地球气候，导致生物大灭绝。最著名的属恐龙的灭绝。

## 地外生命
  四十五亿年前，地球还在形成之初，一次巨大的撞击导致地球一部分被刮掉形成了今天的月球及地球的四季变换和日夜更替。撞击形成的地球内部热量的储存并塑造了地球的地貌。人类发现的最早生命化石是在四十亿年前形成的，但地球足够在六七亿年(因为人类测定的地球年龄在46亿年左右)的时间由简单的有机物质演化到可以产生遗传物质的复杂有机物值得怀疑。如果这段时间不足，那么生命就有可能来自地球以外。而嗜极菌的发现证明了生命有可能在极端环境中生存。若真的地球上的生命来源于地球之外，那么火星是最可能的天体。因为其早期有适宜生命生存的环境(虽然现在已经不适宜了)，而且直到目前地球上还有时不时来自火星的陨石。

## 冰封两英里下的生命
  人类在寻找地外生命的过程中，需要寻找的环境和生命样子也许和地球上南极的沃斯托克的冰面下的湖泊类似。因为其坐落在板块之间，存在深海热泉的可能。即满足生命存在的能源和液态水条件。