# 目录
1.财务报表是基本面分析的核心
2.利润表: 每个季度净每股净利润(市盈率)同比增长率、成本变化同比减少率、收入同比增长率、现金流量同比增长率
3.资产负债表: 随着负债的上升，资产是否上升
4.财务报表与政策的关系:

5.主权国家基本面分析:
  (1)对主权国家进行基本面分析的重要性：个人或公司的健康与国家整体的金融环境休戚相关。
  (2)对一个主权国家进行基本面分析的过程或思路方法。

6.主权国家基本面分析与财政政策、货币政策
  (1)从应对不可预测事件的角度观察：
  (2)从人口统计学的角度观察：
7.财政政策
  (1)税收的调整：
  (2)支出规模的调整：

8.透过政策和人口统计学看未来
9.提醒：基本面分析会让你了解一个实体的实力
10.审视债务与GDP占比

11.具备开阔的视野: 了解某件事前先需对其大的背景进行了解。
12.货币政策是主权国家基本面分析的一部分
13.分析货币政策: 中国人民银行：
  (1)利率的变化
  (2)公开市场业务:
    流动性角度划分：
    <1>买入证券：放松流动性。
      1>逆回购：即买入再卖出。
    <2>卖出证券：收缩流动性。
      1>正回购：即卖出债券再买入。
      2>
    交易品质：
    <1>回购交易:
    <2>现券交易:
      1>现券买断：即一次性买断未持有的债券。一次性释放流动性
      2>现券卖断：即一次性卖断持有的债券。一次性收缩流动性
    <3>发行中央银行票据: 收缩流动性。 
14.你的未来可以是光明的

15.公司财务报表: 
  资产
  支出
  收入: 收入大于支出且支出占收入的比例
  负债

16.股票价格不能反映投资质量: 重视价值而忽略价格
17.估值
18.市盈率：代表人们为一股净利润付出的成本。
19.市盈率相对盈利增长比率: 代表人们为一股净利润即每季度的净利润增长率付出的成本。
20.你打算怎样将这个利用到实际中去
21.市值
22.一些有价值的投资词汇
23.教育活动
24.股票比较

25.个人基本面分析
26.来自不动产的经验
27.资本利得还是现金流
28.对冲
29.个人财务报表
30.购买力与教育
31.结论

# 总结
# 基本面分析
基本面分析是对实体进行分析，获取特定实体的大概实力。基本面分析的核心是财务报表和实体所执行的政策。财务报表反映制定的政策实施的结果，同时制定的新政策可对后续的财务报表产生改变。
## 财务报表：
  财务报表由资产负债表、损益表/利润表、现金流量表三张表构成，其中现金流量表最重要，因为其产生的现金流真实反映公司的偿付能力，而由资产负债表得到的权益仅是纸面数字。          
### 资产负债表：
    权益(净值)：资产-负债。           
    权益(净值)代表着实体的资产负债情况。          
### 损益表/利润表: 
### 现金流量表： 
    现金流：收入-支出          
    
    现金流代表着实体的债务偿付能力，代表着实体是否可以盈利。          
### 资产负债表外承诺（简称表外承诺）：
    即现在无需支付，但将来必需支付的承诺。对于国家，其表示对国民的承诺；对于公司，其代表对股东的承诺；对于个人，其代表对子女亲人的承诺。           

    注：要考虑其在多久后出现在资产负债表上且国民/股东/子女亲人对该承诺的期望值高低。               
### 资产与财务报表中各数据的关系:
    1.资产与债务的关系：债务占资产的比例，一般应不超过60%。且债务增加时，资产应该也同步增加，这表示债务是用来扩大利润了；不然则意味着债务可能用来偿还旧的债务了，可能预示着风险。            
    2.资产与收入的关系： 待深入了解。当前规模的资产产生的收入平均水平是多少？不同实体不一样。         
    3.资产与支出的关系： 待深入了解。支出应该占资产的比例应该为多少？不同实体不一样。          
    4.资产与现金流(盈余/赤字)的关系：待深入了解。当前规模的资产产生的现金流平均水平是在多少？       

    5.债务与收入的关系：        
    6.债务与支出的关系：           
    7.债务与现金流的关系：多少现金流承担多少债务比较合适。         

    8.支出与收入的关系：产生这些收入所花费的成本大小。          
    

## 政策：
    政策与财务报表互相影响。制定的政策影响其后的财务报表，同时其后的财务报表也决定更后面的政策制定。        

# 按照实体层次的不同，基本面的分析分为以下三个层面：
## 国家:
  ### 财务报表：
    1.资产负债表：           
      资产：GDP(国内生成总值：国家每年生产、提供的产品和服务的总和)。        
      负债：      
    2.利润表：结果：盈余/赤字。       
      收入：各种税收。       
      支出：社会保障、医疗、国防、偿还债务等。     
    
  #### 资产负债表外承诺：
    对于一个国家，看资产负债表外承诺，不仅要看各种承诺金额及其占比，还要看人口统计。不同年龄占比、不同性别、不同人群，不同收入阶层，不同学历等。

  #### 资产与财务报表中各数据的关系：
    1.资产与债务的关系：债务最高尽量不要达到资产的60%。偶尔超过关系不大，但若债务长期高居资产60%以上是很危险的。       
    2.资产与收入的关系： 待深入了解. 资产应该产生的收入是多少？     
    3.资产与支出的关系： 待深入了解. 支出应该占资产的比例应该为多少？      
    4.资产与现金流的关系：待深入了解。        

  ### 政策：
  #### 财政政策：即通过花掉自己手中钱的方式方法、每种方式方法花掉的金额占比等。这个钱包括现金流和借来的债务。
    1.调整税收规模：     
    2.调整支出规模：       
  #### 货币政策：即让市场上流通的货币的数量变多还是变少以及采取的方式。
    通常有两种：         
    1.通过调整贴现率(利率)：提高利率，借贷行为减少、存款行为增多、消费行为减少，市场上流通的货币会减少；降低利率，借贷行为增多、存款行为减少、消费行为增多，市场上流通的货币会增多。       
    2.通过买卖债券或其他类型证券：买入证券，市场上货币增多；卖出证券，市场上货币减少。    

## 公司:
  财务报表：同上。
### 公司的财务比率(其应该最少考虑3年的数据)
1.毛利率：告诉你减去已销售商品成本后，销售总额剩下的百分比。毛利率=毛利/销售总额；毛利=销售总额-已销售商品的成本。毛利率越高越好。 
2.净经营利润率：告诉你在纳税和支付资金成本前的净经营利润。净经营利润率=息税前利润/销售总额； 息税前利润=销售总额-企业所有成本(该成本不包括利息、税、股息)
3.股本回报率：股本回报率=净收入/平均股东权益。

4.总杠杆：告诉你一家正在运行的公司的总风险。一般为5或以下。总杠杆=营业杠杆*财务杠杆；营业杠杆=实际贡献/固定成本；财务杠杆=使用资本总额/股东的股本。
5.负债权益比: 用来衡量公司外部融资额与内部融资额间的比例。一般保持在1：1或以下。负债权益=负债/股东权益总额。股东权益总额：公司总资产中扣除负债所余下的部分。
6.速动比率与流动比率：显示公司是否有足够的流动资产来支付来年的负债。一般为2到1之间最合适。速动比率=速动资产/流动负债；流动比率=流动资产/流动负债。

### 股票:
投资某个公司的股票不应只看股价，而应看其价值和风险，而其价值取决于该公司的负债率和现金流。而负债率一般不超过60%就好，而现金流则具体到要看市盈率、盈利增长率及市盈率相对盈利增长比率等。      

1.股价：在相同每股净利润、相同成长率时，可以通过看股价高低来判断买那个划算，越低越好。股价代表股票付出的成本的高低。    
2.市盈率：用来判断不同股价、不同净利润哪个股票更有价值，即单位净利润所付出的价格，值越小越好。对同一只股票，是否继续持有，可以用其市盈率与平均市盈率做比较。 市盈率 = 股价 / 每股净利润
  静态市盈率(LRY)：过去一年的市盈率。
  滚动市盈率(TTM)：过去12个月的市盈率。
  动态市盈率(或预期市盈率)：

3.盈利增长率：用来判断相同市盈率的股票哪个更有价值。 盈利增长率即净利润增长率，其可以从财务报表直接得出。
4.市盈率相对盈利增长比率：用来判断不同盈利增长率不同市盈率的哪个股票更有价值。市盈率相对于盈利增长比率 = 市盈率 / 盈利增长率。 未来五年的市盈率相对盈利增长比率等于小于0.5最好，如果大于2就不太乐观。

5.市净率：单位净资产所付出的价格。市净率=股价/每股净资产         
6.市销率：单位销售收入所付出的价格。市销率=股价/每股销售额         
7.市值：一般市值大的公司风险小、但成长空间小；而市值小的公司风险大、但成长空间大。  

8.总股本：          
9.企业价值：          
10.历史市盈率：      
11.预期市盈率：        
12.企业价值总收入比：       
13.企业价值倍数：           

注：使用比率的原因是我们能更好的知道我们是为了什么在付出.  

## 个人:
### 作为个人的投资策略：
   1.资本利得：通过购买资产后期待上涨获利。      
   2.现金流：通过购买后出租获取现金流。        
   3.对冲：通过对资产购买保险，保证资产的安全。       
### 个人是否可以致富的关键因素:  
   1.洞察力: 即明辨某项资产是否优质的能力         
   2.购买力: 现金、信用、人际关系。         
#### 个人提高致富的关键因素的方法：
  1.洞察力：接受教育.        
    (1)阅读：          
    (2)导师：         
    (3)与人沟通交流：      
  2.购买力：         
    (1)现金：提高现金收入        
    (2)信用：提高个人信用      
    (3)人际关系：改善人际关系   


    




