# 概述
通过查看财务报表对实体的财务状态作出判断可以帮助我们了解一个实体的实力情况，而通过解读行情图可以让我们了解市场的力量,即供需关系的变化。

## 股票行情图
股票行情图记录了过去以及现在人们对公司股价的反应。
1.了解入门知识。
2.将学到的知识在一些案例上应用。
3.通过计算机知识查找和识别信号。
4.解读行情图的词汇

5.需要使用的技术工具。
6.股票交易中应该掌握的一些准则

# 为什么我们需要同时对基本面分析以及技术面分析有所了解
因为两种方法从不同角度向你讲述了同一个故事。根据基本面分析我们了解了实体的实力，然后再加之政策我们可以了解到接下来可能发生什么。在了解到接下来可能会发生什么时，我们需要了解到何时发生。分析行情图即可以帮助了解到相关的发生时机。

基本面分析的作用
1.展示了实体的实力。
2.它帮助我们搞清楚了那些花在购买公司股票上的钱能否换来我们所期望的价值。
3.它帮助我们通过政策来诊断问题。
4.它帮助我们对于接下来将要发生的事情有了敏锐的洞察力。

# 引入做市商
做市商的作用：维持市场的流动性
维持市场流动性的方法：根据买卖双方人数多少，制定相应的买入卖出价格来使买卖双方的实力均衡，以便维持一个价差，进而维持市场的流动性。即如果买方人数太多，则其就会将价格抬高，直至卖方愿意出手的价格；如果卖方人数太多，则其将价格压低直到一些人觉得这个价格便宜，适合买进。

1.一般当股票成交量很小的时候，价差通常会非常小。
2.导致价格变动的因素很多，基本面、新闻、谣言、媒体的小道消息、获利了结、空头回补、板块轮动或其他。
3.股票上涨说明卖的人少，买的人多；股票下跌说明卖的人多，买的人少。
# 趋势的类型
# 支撑位与阻力位
# 波段高点与波段低点
# 跟随趋势
# 趋势的延续
# 何时“不行”是真的“不行”
# 双顶警报------两次“不行”远比一次更加有效
# 支撑经常转变成阻力
# 更多的技术形态
# 头肩顶
# 双底
# 头肩底
# 上升三角形
# 你可以学到更多

# 总结
# 技术分析(股票供给)：
技术分析是对市场的分析，而市场的上涨下跌取决于供需关系，了解股票供需关系(仅为股票的供需关系而非该旗下商品的供需关系。其区别在于股票供需不仅受产品的实际供需影响而且受投机行为、人们情绪变化的影响)需要通过股票行情图(K线图或蜡烛图)。从股票行情图上识别出相关趋势后，跟趋势保持一致，才能使我们获利。

# 行情图的基本概念
1.支撑位: 即在该点人们说没问题的价位。             
2.阻力位: 即在该点人们说不值得买入的价位。             

# 趋势类别
1.上涨: 支撑位和阻力位同时上移才能说明这个真的是上涨趋势            
2.下跌: 支撑位和阻力位同时下移才能说明这个真的是下跌趋势             
3.横盘(盘整): 小幅波动，无明显上涨或下跌               

# 上涨趋势的识别:
1.双底趋势(预示下跌趋势可能终结)：相同的支撑位连续出现两次           
2.头肩底(预示趋势上涨即将到来)：中间有一个非常低的支撑位，两边分别有一个较低的支撑位。          

# 下跌趋势的识别
1.出现双顶形态(仅警示，表示有很大可能会下跌，并不是一定会下跌)：即同样的阻力位连续出现两次         
2.出现吻别形态(表示真正的下跌开始):双顶形态后的阻力位成为了双顶形态中的支撑位          
3.头肩顶形态(预示趋势下跌即将到来): 中间有一个非常高的阻力位，两边分别有一个较高的阻力位。         

# 另类趋势
1.上升三角形(预示股价有一种压力，阻力位可能会迅速抬升):即阻力位不变，支撑位不断抬高       

# 风险回报率：
1.目标价位：       
2.入场价位：         
3.退出价位:       
