# 个人经历
1.服装：女装
2.电信增值：套餐查询、充值
3.金融：货币、保险、贷款(个人借贷、车贷)、交易所、银行
4.餐饮：堂食、外卖
5.零售：鸡蛋、面膜、白酒
6.电力：垃圾发电
7.化工：
8.汽车：广汽
9.监管：工商

# 看好的商业
1.资金管理
2.连锁餐饮
3.智能工厂(机器视觉、车载摄像头)

# 经济
农业:
工业: 能源、运输、通信
服务业:传媒(图书、报纸、电视、网络)、广告、游戏、电影、电视、教育、软件开发

# 消费品分类
快速消费品: 护理用品、食品饮料、烟酒、非处方药
耐用消费品: 家电、家具、汽车、房屋

# 食品饮料
农业种植
农业加工(餐饮、饮料)
批发零售(餐饮、零售、旅行)
广告营销(户外媒体、央媒、互联网媒体)
物流运输(菜鸟、京东、美团、饿了么、飞猪)

# 家用电器
大家电：冰箱、洗衣机、空调、电视机、热水器、灶具
小家电：面条机、榨汁机、电饭锅、电烤箱、空气炸锅、电磁炉、豆浆机、洗碗机、扫地机器人、剃须刀

飞科电器/苏泊尔/小熊电器/九阳
浙江美大
老板电器
# 房地产

# 批发零售
阿里巴巴
京东
拼多多

银泰
万达
印象城
龙湖天街
华润万象城

# 运输
嘉友国际

# 传媒
图书、电视、影院、游戏、数字媒体、广告营销

吉比特
三七互娱
# 能源
煤
石油
电力


# 信息
鼓
钟
电话
互联网

海康威视

# 其他
凌霄泵业
弘亚数控
周大生


# 软饮料：
水：
酒：
牛奶：液态奶、奶粉、酸奶、乳酪、鲜奶
茶：茶水
咖啡：专卖店
果汁：
功能饮料：营养素饮料、运动饮料、能量饮料、其他

看问题的角度：
在细分市场的地位、产品名称、产品功能、渠道、运输、原材料的垄断程度、地理位置、人的生理和心理需求、净资产收益率、负债率、资本回报率、历年每股收益变化趋势、收益来源分析(收入增长率、折旧摊销)、影响收益的因素分析(利润率)、资本结构、资产结构


持续经营：
自由现金流量：
自由现金流量的增长率：
贴现率：

估值模型的选择：

人口、市场潜力、市场增长率、市场高速增长的时间

## 
当前竞争的激烈程度：竞争壁垒
新进入者的威胁：竞争壁垒
买方议价能力：
供应商议价能力：
替代品：怡宝、百岁山、可口可乐、冰红茶、茶π、东方树叶、果粒橙、农夫果园、NFC

##
1.对用户需求的把握。

## 
1.销售网络：广而深。
2.

## 学习
1.了解市场的发展趋势是怎样的？市场会扩张还是会收缩?
2.了解投资策略和风险规避?
3.了解会计记账方法?
4.了解法律的税负情况?

# 研究的问题
高速运动的物体和低速运动的物体的特征是什么？
线性变化和非线性变化的特征和临界点是什么？

运动的速度、速度变化、运动距离、花费时间、力量来源及其变化、能量变化

动量定理、动量守恒

# 
市场变化(消费需求)、销售网络、专利、行政许可、品牌、


由于社会的变迁，人们的消费需求随之变化。捕捉到这种变化，生产出对应的商品，然后通过打造强大的销售网络将其销售给特定的用户,根据用户的反馈生产满足用户需求的产品，进行进一步销售。

市场规模

商品匮乏----生产厂家
商品过剩----消费者(品牌---知名度、忠诚度、)


生产力的发展


自然神秘力量的崇拜----鬼神
君主力量的崇拜-------
科学的崇拜----------人

# test
采集业：
狩猎业：

种植业：气候土地筛选、育种、病虫害防治
小麦：
水稻：
玉米：
土豆：
甘蔗：
苹果：
菠萝：
芒果：
荔枝：

养殖业：


制造业：
运输业：设备、操作者、协作、
能源业：

信息技术：自我复制、竞争、利他

















