# 分析的总原则
  公司基本面、价格收缩情况、成交量情况、整个市场情况

  公司基本面：
    最近三个季度的利润、收入、利润率增长
    最近一年利润、收入、利润率增长

    财报的利润、收入、利润率的变化情况；
    研究公司产品或服务出现新突破的历史情况
    资产负债情况、流动比率和速动比率

# 明星股的特点
## 符合趋势形态：股价处于第二阶段的上升趋势。20日均线大于50日均线，50日均线大于150日均线,150日均线大于200日均线
## 符合基本面：净利润、收入、净利率增长率
## 催化剂：分析公司的历史。寻找带来股价飞跃的事件。
## 买入时机：量价出现VCP收缩

## 卖出时机：

# 分析过程
## 看是否满足趋势形态
## 看是否满足基本面要求：？？？ 
## 与领导者档案的基本面和技术面做对比:   
价格上涨的有多快及上涨持续的时间。
# 超常业绩的特征
  找出大盘在底部徘徊时股价已经开始上涨的股票、资产和股本、上市时间

## 
股价回调幅度

## 
稳固期：在回调阶段的最低点或回调的后期股价和成交量出现迅速反弹。
转折点的定义：即价格不怎么波动，而成交量显著收缩的一天的最高点。
转折点出现的时间：可能是在最高点前也可能是在最高点之后。

突破转折点：
基底最高点：在转折点没有出现，价格突破基底最高点回调10%或15%时买入

## 人为分析：
1.每股净利润、收入和销量的激增历史
2.每股净利润、收入和销量的速度变化
3.公司指导手册
4.行业和市场地位
5.催化剂----研究历史，寻找新产品、新服务、新发展
6.同行业公司分析
7.价格和交易量分析
8.流动性风险

# issue
1.积累领导者档案
2.公司新产品、新服务的情况
3.股票分类
4.历史业绩情况
5.两张表的数据如何合并到一张表

## 系统:
1.入场时机的挑选系统: 寻找处于成长期且成长潜力巨大的企业，寻找市场情绪趋于冷静的状态的时机。
2.领头羊股票的挑选系统: 基本面和技术面横向和纵向来分析。横向：同一时间周期中，利润增速、收入增速、利润率增速最快的；不同时间周期中，利润增速、收入增速、利润率增速最快的且价格回调幅度最小、价格反弹最大，市盈率最高。
3.领头行业的挑选系统: 从基本面和技术面的横向和纵向来分析。横向：同一时间周期中，同一行业数量最多的前三到五个行业；纵向:不同时间周期中，数量变多的前三到五个行业。

## 寻找趋势
  操作：搜索“所属同花顺行业,收盘价大于50日均线,50日均线大于150日均线,150日均线大于200日均线”
  
## 寻找基本面好的股票
  操作：搜索"近20个季度每股收益同比增长率,销售商品、提供劳务收到的现金同比增长率,净利润率,所属同花顺行业"
  
  1.最近3个季度业绩、最近一个季度业绩大于25、最近两年业绩都满足：深红。
  2.最近3个季度业绩中最近第一个季度大于最近第三个季度、最近一个季度业绩大于25、最近两年业绩都满足：红。
  3.最近3个季度业绩、最近一个季度业绩大于25都满足、最近两年业绩中利润和销售额: 橙。
  4.最近3个季度业绩中最近第一个季度大于最近第三个季度、最近一个季度业绩大于25都满足、最近两年业绩中利润和销售额：黄。

  上市日期,资产合计,流动资产合计,存货,负债合计,流动负债合计,净利润,总股本,流通A股
  
## 寻找引导牛市出现的行业
思路：最近52周新高的个股数目最多的行业可能是未来引导牛市的行业
操作：研究个股，记录其是否创新高，对创新高的记录其行业。

## 寻找市场领导者
思路：根据净利润、销售额和价格最接近最高点的距离以及价格相对于整个市场更稳定的特性将候选行业股票进行分类

## 寻找研究员预测数据
搜索"预测净利润增长率"、“研究员”

# 选股步骤
1.选出平均利润、收入、利润率增长的企业，得出候选名单1。
2.审查候选名单1的最近2年利润、收入和利润率稳定增长情况，得出新的候选名单2。
3.审查候新选名单2的资产负债、流动性风险、市场地位、潜在催化剂、收入激增历史情况。

4.将候选名单2与趋势名单匹配，获得新名单3。
5.审查新候选名单3最近一年是否出现股价创新高，若出现审查其所属行业其他股票是否出现创新高情况。若所属行业有多个创新高的现象出现，则意味着其行业可能是牛市的引领者。
6.审查新候选名单3的波动收缩情况。

# 财报公布期间
监控每日趋势列表

# 近三个季度增长名单
# 年度确认名单
# 
