# 目录
1.致富的关键
2.解读B-I三角形

# 概述
以B-I三角形作为指导建立公司，可以使你的企业不断发展、使你有更多空闲时间、使你可以经营更多公司。

# B-I三角形
## 使命：只为赚钱不能构成强烈的使命，因为金钱不能独自提供足够的热情、动力或期望；企业的使命除了赚钱还应该为了更好的满足消费者的某种需求。只有当企业的精神使命和商业使命都很强大并紧密相连时，所产生的合力就会创造出巨型企业。
  (1)精神使命：为了更好的满足消费者的需求。其应结合具体行业来设定。
  (2)商业使命：为了赚钱。
  
## 团队：
  1.团队最大程度的降低你创业失败的风险：
    (1)企业是一项团队运动，投资也是一项团队运动。我们在不管是做企业还是投资时都应该尽量让自己以一个团队的方式去参与，然后在做决策时，考虑团队里面每一个人的意见。不然像在E象限和S象限的人一样，我们将面临雇员或自由职业者一个人在玩游戏去对付一个团队的处境。
    (2)世界上最好的教育来自于你的团队，不建立企业，你就没有自己的团队，没有自己的团队你就得不到世界上最好的教育。做事情就会依靠自己独自的观点来处理，就使得处事的得风险很大。
    (3)我们应该尽可能的投身现实的世界中，与尽可能多的人合作并乐于助人，使大家共同发展，这是人类非常重要的生存技巧。
  2.团队里的每个人应该足够专业且可以在业务上保持专注：我们应该尽量使我们团队里面的每一个人成员足够专业且可以尽量的保持足够的专注在我们的业务上。因为只有其足够专注，才能将我们的业务做好。
  3.用公司的收入来支付请团队成员的费用而用非个人资金支付：公司支付一个强大的团队的费用是用其税前收入来支付，而个人则会用税后收入来支付。所以会产生支付专业的人员感觉代价很高昂。

  4.好的团队应该是拥有不同技能的不同类型的人联合起来一起工作，而不是同一种技能、同一种类型的人联合起来。
    一个稳固的企业应该是由雇员、专家、企业主和投资者4部分共同组成的四面体。雇员是企业的延伸，在客户面前代表着企业，肩负着企业日常的活动；专家不参与日常工作，但其可以利用自己的专业领域的专业知识来指导你；投资者为你提供资金；然后企业主将与其他三者合作使大家的利益最大化。
  5.作为投资者，看待团队的角度是：该团队有没有相关经验或者成功的记录、团队成员工资情况(团队成员工资很高的团队筹资可能只是为了使自己得到丰厚的薪水而非为了满足消费者的使命)

  在做投资时，通常需要的团队成员有：
  (1)会计师;
  (2)财务顾问;关于某一领域的财务

  (3)保险经纪人;
  (4)律师;

  (5)银行家
  (6)股票经纪人;

## 领导力：
  富有远见，需要领导者关注公司的使命。
  啦啦队长，需要领导者激励团队团结一致，朝着使命努力，并在前进的道路上为大家展示成功。
  老板，需要领导者在团队成员分心、偏离使命的时候，必须发出强硬的号召，使大家团结在一起。

  1.信任团队成员，放手让团队成员来做事情，而不是自己干：需要允许团队成员犯错。
    (1)领导者最重要的素质是：使团队成员之间互相信赖。如果团队成员之间缺乏信任，大家都不可能好好的活着。即相信团队成员可以完成。
    (2)领导者最重要的职责是：使最出色的人脱颖而出，而不是自己成为最出色的那个人。即让团队成员自己干。
  2.甘愿接受成为领导的训练且可以根据反馈调整自己的行为且主动的去征询团队内外的反馈意见：在具体的措施上听取团队成员意见，但在违背公司使命、破坏团队和谐的的情况下，要坚决自己的立场。
    (1)需要有反馈：需根据反馈调整接下去的行为。
    (2)主动征询意见：争取支持。

  
  