

# 经营方式最基本的四条原则
1.认识到强烈的使命感和切实的价值观的重要性。
2.在经营和管理的任何环节都绝对需要保持坦诚的态度。
3.发挥业绩评估的力量，建立精英化的组织。
4.让每个人都得到发言权和尊严。

# 组织内部结构和机制
1.领导力: 让其他人成长并平衡好每天的日常(8条原则<相信和质疑、乐观和悲观>)。
2.招聘：
  （1）一般人员的招聘：
      <1>3考验：
         正直：说真话、守信，对做过的事情负责，勇于承认错误并改正
         智慧：有一种强烈的求知欲、有宽广的知识面，可以和其他优秀的人一起工作或者领导他们。
         成熟：遭遇挫折或失败时，能够控制怒火、承受压力和挫折或者成功时，能不骄傲，谦逊的享受成功的喜悦。自信但不傲慢，懂得尊重别人的情感。
         
      <2>4E1P：   
        积极向上的活力：有所作为的精神、渴望行动、喜欢变革
        激励别人的能力：需要对业务有精深的了解，并且掌握出色的说服技巧，创造能够唤醒他人的氛围。
        决断力：对麻烦的是非问题做出决定的勇气，优柔寡断的性格会把团队带进不安定的状态。
        执行力：落实工作任务的能力。

        激情：
        

     
  （2）高级管理人员的4个特质:
   真诚：真实的相信一些东西而不是假装
   远见：对变化的敏感性
   爱才：
   韧性：
   
3.人员管理：
  (1)放权给人力资源管理人员；
  (2)采用严格、灵活的业绩评价体系。
  (3)创立激励机制

  (4)用积极的心态来处理周围的各种关系。

  (5)把中间70%的群体当做灵魂和心脏，与惰性抗争。
  (6)尽量让组织结构清晰化、扁平化(使各自的责任和关系明确)。
4.分手：足够的警告，不要让别人有耻辱感。

5.变革：变革是商业的重要组成部分，但其让大家讨厌。变革要遵循的一些原则(要有清晰的目标、找到支持者、剔除反对者、利用意外机会)。
6.危机管理：
  在危机发生前，建立3中预防机制来预防危机发生。
  在危机发生后，利用5种假设来帮助自己处理危机。
  (1)假设危机比你看到的更严重
  (2)假设每个人都会知道
  (3)假设你对危机的处理会被人当做敌对的态度描述出来。
  (4)假设危机在处理过程中，有关的人和事会发生变化。
  (5)假设你从危机中挺过来。


# 组织外部

# 启动新业务时的错误：
1.没有足够的投资，特别是对业务第一线的人员
2.对新项目的前景和重要性宣传得太少。
3.限制新项目的自主权。

# 让有机增长获得赢的结局的原则
1.把最好、最有进取心、最有活力的人放到新业务的领导岗位上。但一般情况时，公司把最平凡的人放在新业务上。
2.夸大宣传新项目的潜力和重要性。夸大宣传新项目的潜力和重要性会使得在失败时很没颜面，但这是你必须要面对的。因为若你对项目投入不足，它必然会失败。
3.给于自由度，允许犯错误；让新项目自己成熟起来。给多大自由度没有标准，但应该比你能给的大。在支持、监督与束缚之间寻找合适的平衡。一般应在其没有给出警告的时候，让其自由发展；警告出现的时候，对其进行监督、支持，正常后松绑；但若其麻烦不断，则需要对其领导人进行撤换。

## 如果你正在负责新业务
1.现实情况是一般得不到足够的资源和人员投资。这时候需要自己去直接找高管，向他们申诉自己的要求，并且亲自打造人员队伍。
2.通过大肆渲染来争取高管的支持。但你的新业务得到的支持会引来老的盈利部门的不满，这时候会让你心情不爽，但你需要闭口不言(因为你可能后面需要他们的支持)。
3.你总想得到比公司给的自由度更大的自由度。要得到自由度，需要你用表现去争取。


## 完美风暴

# 企业并购
成功的企业并购并不容易，其并不是在宣布并购成功那一刻就成功了，而是看后续的成本压缩、文化融合、经营协同等等一系列问题的是否得以解决。完成出色的并购，需要注意很多方面。除过挑选符合的并购对象、安排好哪些工厂或部门要关闭、哪些生产线要合并，以及对贴现利润率或内部收益率的测算外，还需要避免7个常见陷阱。

1.相信真的有可能发生“平等合并”。由于平等合并基于一些前提，这些前提通常是虚假的。因此平衡合并也不会发生。
2.过分关注经营战略上的匹配。过分关注经营战略上的匹配，会导致忽略文化上的融合。
3.反被别人当成"人质"。收购方让步太多，被收购方当成人质。

4.整合行动显得太保守(整合速度太慢)。应该在90天内完成。
5.“征服者综合征”。任何收购的目标之一应该是寻找更好的人才，而不是把自己的人才让其占用。

6.代价太高。并购付出的代价太高的话，可能导致通过并购根本收不回来。
