# 目录
1.图表能帮助你成为明星投资者吗？    
  图表你能帮助你成为明星投资者的理论依据是：通过图表对市场足迹的解读和控制自己风险敞口(主要是对图表的价格和成交量的分析)来提高自己的盈利概率。    
2.将图表当作工具    
  将图表的价格和成交量分析作为对股票财务基本面是否真实反映了的辅助工具来帮助投资。   
3.结果与原因    
  很多图表的走势和规律是人们行为(人们的希望与恐惧、繁荣和恐慌的情绪任何时代都不会改变)的反应，是一种结果，并不会因为时代变化而变化，因为产生该结果的人类行为没有变化。     
4.趋势的火车是否正点   
  图表帮助我们判断股价是否在按照我们的预期运行。   
5.当务之急   
  根据股票图形找到股票当前的大趋势。大趋势是你的朋友，如果你违背它，它就会变成你的敌人。趋势至少持续一个月。   
6.找到稳固期    
  确定大趋势后，需要找到一个适当的基底。基底开始于股价消化、休息阶段。此时，前期买入的部分投资者卖出股票，将账面收益变现，使股价达到一种均衡或者叫纠正模式。好的纠正模式应该是下跌幅度维持在较小范围的纠正。好的纠正之后股价会结合着长期的上涨趋势继续上涨，所以寻找好的纠正模式很重要。在寻找好的纠正模式时，可以根据个股最近3日到60周的历史走势，找到适当的基底。   
7.波动收缩规律   
  价格波动从左到右波动幅度不断收窄。  

8.收缩次数    
  (1)2到4次甚至6次   
  (2)每次收缩为其前一次收缩的一半左右。    
  (3)达瓦斯方盒模式或平基底模式    

9.技术足迹    
  (1)已经进入稳固期的时间(一般应该大于3周，特殊情况也应该大于3天)    
  (2)最大的收缩幅度以及最小的收缩幅度(最大收缩幅度不能超过50%，最小收缩幅度不能大于10%)。   
  (3)收缩次数(最小2次)   

10.波动收缩告诉我们什么道理    
  波动收缩是在告诉我们强大的投资者正在替换弱小的投资者。一旦弱小的投资者被清除干净，股价就会在强烈的市场需求下被不断推高。弱小的投资者被清除干净的标志就是波动收缩幅度变到最小，且成交量很低，甚至是达到上涨以来的最低点。    

11.寻找供给   
  (1)供给的来源是:   
     <1>在高点进场的人(在高点进场的人在股价大幅回调以后，由于恐惧害怕会寻求在达到价格平衡点以后赶紧离场)    
     <2>在低点进场的人(在低点进场的人在股价大幅回调以后还留在场内的，其在价格重新上涨后，为了保住像之前高点样的盈利，会在股价有一定上涨后，获利了结)   
  (2)由于上述的大量供给，若股票没有出现连续下滑，而出现波动幅度收窄，说明其正在被更大的玩家吸收。应该在股票由弱势手完全过渡到更强大的玩家的过程完成后，再进场。此时的图表表现是价格出现波动幅度收窄，成交量也进行收窄下降(如果成交量没有下来，表明市场的大量供给依然存在)。       
12.为什么在价格新高附近购买    
  (1)在价格新高附近购买的原因是此时需求远远大于供给。   
  (2)在其他时候购买,股票未进入第二阶段的时候，由于股票基本面不够扎实，很大可能会重新陷入困境。而在第二阶段，由于不断放大的交易量支撑起的上涨势头，表明其已经拥有了坚实的基本面和未来发展前景，获得了投资机构的青睐。    
  (3)唯一能让某只股票成为明星股的方法是该股票反复突破新高。   
13.深度纠正模式-----失败的前兆     
  不要购买下跌幅度超过50%的股票。因为：   
  (1)大幅度的下跌可能意味着公司的基本面出现了问题。    
  (2)大幅度的下跌意味着大量的供给(即下跌的幅度越大，套的人越多)。   
  (3)股价下跌幅度越大，潜在的准备在价格上升后将投资收益变现的人越多。   
14.时间压缩   
  (1)过快的股票上涨，可能会形成一个危险的时间压缩现象(即股价随后很大概率会仅形成V字形走势的左边)。因为合理的价格稳定期往往有对称性且供应的积累需要时间消化，但快速的上下回转并不能给股票足够的时间驱走弱小的持有者。   
  (2)正常的VCP持续时间应该是3到65周左右。   
15.震荡期   
  在震荡期后买入，而不要在震荡期间买入。因为震荡期充满了陷阱。   
16.关注需求的迹象   
  (1)在基底或者波动幅度收窄后期，上涨日子，价格和交易量突然的双双升高，下跌日子正好相反，价格和交易量双双收缩，且上涨日子的交易量远大于下跌日子的交易量，这个一般代表强势手可能正在接管弱势手。   
  (2)上涨的日子比下跌的日子多   
17.稳固期前价格的突然升高   
  稳固期前或纠正模式前股价突然升高，这一般意味着公司公布了好的消息，但随后因为股市市场整体的萎靡，导致该股遭受打压，随后开始了一定程度的回撤纠正。   
18.转折点:    
  转折点即股价波动收缩幅度极窄(收缩幅度小于10%)且交易量极低(大公司低于50天的平均交易量，小公司可能完全没有交易量)的价格的时候。其可能出现在最高点之前，也可能出现在最高点之后。并且对像平底模式(对于平底模式，可以在价格超过最高点，然后回调幅度不超过10%或15%的时候买入)，转折点不一定会出现。你的进场应该选择在转折点出现之后。在转折点之后的次日，一般交易量上行并且不断走强。我们可以在次日的当日开盘后两个小时，看该股当日的成交量是否已经超过平时的一半并且价格开始上行来进行判断。   
19.深蹲并扭转回复       
20.如何知道突围是否成功    
   看其经过转折点后股价是否能连续几日保持在20日移动平均线之上且连续几天价格波动范围不会太大。若突破转折点后随机进行深蹲下跌回转折点以下，但没有触及止损线，应该多给它点时间，看其是否可以修复。但若触碰到止损线应该立即抛掉。   
21.对逆转期初期的处理    
  即对日内扭转情况的处理：若没有触碰到止损线，继续持有。   

22.融汇贯通   
23.有序的清单   
24.自然反应和网球行为   
25.杯碟规律   
26.3C规律   
27.为什么要等待股价转向   
28.利佛摩尔系统:   
  不要在低位抄底，而应该在转折点之后且发生两次回撤再反弹后进入。  
29.失败后的复位   
30.基本面VS价格强劲   
  不能只在基本面强劲的时候买入，要在基本面强劲的基础上等待价格(技术面)和市场(市场环境)走强。   

##   
使用市场已知信息获取相对于其他人的优势的理论基础是获取市场已知信息的人的恐惧、贪婪、希望、无知、无能、过激和一些其他人们常犯的错误会导致一部分人做出错误决定。而在面对机会时，使用供给需求图表可以帮助我们做出正确的决定。
