
  # 目录
  1.冠军们的相同点是什么   
  2.只要你学会保护它，钱将永远属于你   
  3.合理的法则让你的视线更透彻   
  4.从Jack大师那里学来的一课   
  5.失败是成功之母   
  6.两次上涨一次下跌   
  7.说服自己：损失调整训练  
  8.接受市场的判断  
  9.知道何时自己是错的    
  10.避免巨大错误发生   
  11.不要成为无意识的投资者   
  12.它还能跌多少   
  13.赌场之行    
  14.百万分之一    
  15.区别在何处   
  16.多好的事情    
  17.当错误成真时   
  18.如果你没感觉愚蠢，你就没在掌控风险   
  19.为什么大多数投资者没能成功止损   
  
    ## 概述
  成功的关键要素是“坚持”和做“风险管理”。
  ## 冠军们的相同点是什么
    风险控制是股市中一直成功的最重要的基石。

  ## 只要你学会保护它，钱将永远属于你
    要谨慎对待自己的本金和赢得的收益。每天收盘后，都应认真评估自己将要买入的和已经买入的股票的预期收益与其带来的风险。对于尚未买入的股票，需要决定是否应该买入。对于已经买入的股票，需要决定是否应该继续持有。每天，你持有的都应该是自己认为能在未来给你带来更大收益的股票。

  ## 合理的法则让你的视线更透彻
    坚持合理的风险控制原则不光能让你保住已获得的利润，还能让你更加脚踏实地，不被胜利冲昏头脑。制定自己的风险控制标准并记住它、遵守它，同时还要不断完善它。

    例如：及时止损，让盈利奔跑起来

  ## 从Jack大师那里学来的一课
    通向成功的关键就是在基础的事上面比其他人做得更好，并且能重复做下去。伟大建立在坚实的基本法则之上。

  ## 失败是成功之母
    永远不要让投资损失威胁到你的账户。损失越大，恢复的难度也就越大。一定要设定好一个最大亏损线，比如10%。你的平均损失应该比这个值小很多，比如6％或7%。如果你无法将自己的损失控制在10％以内，就证明大麻烦来了。也许是你的选股策出了问题，也有可能是市场环境已经不适宜投资，你应该离开股市。
    
  ## 两次上涨一次下跌
    两次大的盈利抵不上一次大的亏损。所以，要做好风险控制，保证自己不要出现大的亏损。

  ## 说服自己：损失调整训练
    损失调整训练即让自己严格遵守着止损机制,

  ## 接受市场的判断
    作为一个纪律严明的投资者，你有理由对你成功的概率持乐观态度。市场有能力并且也会打败所有忽视风险和危机的人。
    要想成为一个成功的投资者，你需要学会的第一条纪律理解起来很简单，但遵守起来很难：接受市场的判断。

  ## 知道何时自己是错的
    股价没有像预期的那样上涨，而是不动，甚至出现了下跌，就证明你已经犯了错误。需要立马卖掉它。

  ## 避免巨大错误发生
    大多数投资者对于砍仓止损都反应过慢。为了成功，你必须时刻记得，唯一能让你持续在股市中操作的方
法就是保护你的账户，使它不遭受灾难性的损失.

  ## 不要成为无意识的投资者
  当交易朝着不利于自己的方向移动，并出现亏损时，他们会突然决定长期持有这些股票的人。

  ## 它还能跌多少
  可以跌到零点，甚至将你的资金锁定几十年！

  ## 赌场之行
  赌场和股票市场一样，在牌不好的时候，应该弃牌。限制了你的亏损后，你自己已经领先于其他投资者了，因为大多数投资者都不敢做到这一点。最好的交易员是那些能认识错误并勇于止损，保护自己的资产，等待下一次机会的人。

  ## 百万分之一
  你不可能每次都对。如果长时间看，你获得的回报高于失败的支出，你就离成功不远了。我将每次交易都看成我多年连续交易的一个小部分：小到只有百万分之一。

  ## 区别在何处
  除了你的自负会受伤外，没什么不同。成功的投资者能马上切换过来并接受这种变化。他们并不会爱上这支股票并忽略它走向更糟的可能性，反而会选择下一只股票，继续前进.

  ## 多好的事情
    做一个严格的机会主义者。要非常挑剔地选择每一个进入点。在概率变得对你有利之前，耐心等待。有了耐心和自律，你才能从那些缺少自律的对手面前拿走赢得的利润。

  ## 当错误成真时---需要从中吸取教训，而不是让自己深陷情绪的漩涡中
    不论你有多聪明，我保证你未来仍会犯很多错误。我们都会。很多失败的交易可能并非是错误，他们只是随着情况的变化变得难以预测。绝对不能让任何失败的经历粉碎你的自尊心。真正的错误是你拒绝为这些变化做出反应。为了你的健康和信心，还有你的金钱，你必须学着放弃并且继续前进。

  ## 如果你没感觉愚蠢，你就没在掌控风险
    市场通过让你觉得自己很愚蠢的方式来强迫你做出很愚蠢的事情。不要屈服。继续保持自律并在需要时止损。不管理风险的人不会做出好的业绩。

  ## 为什么大多数投资者没能成功止损
    止损成功与否取决于你走出自己情绪的能力的大小（希望，害怕，自豪，激动），即使你不能马上走出来，也至少不要让它们影响到你的判断力。

  # 总结
    风险的本质是没有持续的进行风险管理。风险管理是对自己可以承担的起的风险的确定和自己是否严格遵守确定承受的风险而不将其扩大。
    ## 风险的确定
      可以承担的起的风险每笔交易不应该大于10%。因为随着风险上升，要抵消风险造成的伤害越难。
      
    ## 风险规则的遵守
      要严格遵守确定承受的风险，需要理解风险的来源并训练自己遵守。
    

  训练自己接受市场才是正确的观念，在市场没有按照自己的预期进行的时候变化的时候，立马抛掉持有的投资，因为你不知道它会向不预期的方向迈出多少。让自己不要经受大幅的亏损，而去经受自己能承受的起的小幅亏损，你才能一点点进步，从而在积累了多次经验以后在未来的某一刻成功。这个过程中，没有原则时一定要建立自己的原则，有原则的时候，坚持自己的原则，在原则可能出错的情况下，不要立即打破原则更改原则，而应该经过理性的分析评判后更改原则，从而通过再次遵守原则来进行良性循环。
  
