# 前期交易策略
  采用当股票价格到达历史低点的时候买入,但实践后证明并没有赚到钱。然后发现那些最近一年股票价格达到新高，可后面股票价格缺涨势如虹。于是开始研究它们的异同点。
# 转折  
1.勒夫的《超长业绩股票》：超长业绩股票的特征。   
2.马克·菱格纳姆的股市赢家的解剖: 研究产生超长业绩股票的原因。   

# 融会贯通
1.罗伯特·艾维/Robert A.Levy的《The Relative Strength Concept of Common Stock Price Forecasting》：专注于力量上。  
2.爱德华杰森的《Stock Market Blueprints》：根据收入的成长性，按周期性成长、显著成长等标准为每一类股票绘制了蓝图。  
3.理查德.道前的趋势跟踪法：根据确定规则而交易   
4.吉勒的图表分析：关于图表的解读。    
5.杰西.利佛摩尔的如何炒股票：将各种研究集于一身。   

# 科技
1.帮助跟踪、研究更多优秀股票    
2.帮助用现在的数据检验历史数据中的发现。   
3.帮助监控超级股票的实时情况。   

# 发现与工作结合
根据以前的研究，在后来熊市转向牛市的过程中，买到了那些不为人知但后来增长强势的股票   

# 领导者档案
对历史数据的积累和亲身交易记录的整理总结出领导者档案。其包含：   
1.价格变化的幅度：价格增量的大小。即总共大概可以上涨多少。    
2.时间因素：增长的有多快和涨势持续的时间。即总共上涨多少需要多少时间。    

# SEPA: 一个精确的策略
进场和退出时间：基本面分析和技术分析   

# SEPA的5个要素：即明星股的基本特点   
1.趋势：上升通道.
2.基本面：收入、利润和最终的净利润的增加。   
3.催化剂：公司的优势的出现：新产品的热销、批准许可的获得、新的CEO。小的、不为人知的公司需要一些事件才能吸引公众的注意力。
4.买入时机：在低风险的时候进场.
5.卖出时机：止损点。

# SEPA的分析过程
1.是否满足趋势形态(趋势)：必须先满足趋势形态，才能成为SEPA的候选股。 
2.在满足趋势形态的股票中，根据其收入、销量、利润增长、相对优势和股价波动不断筛选(技术面和基本面)。
3.在上一轮筛选后，将剩下的股票与领导者档案作对比，挑选出符合超级业绩股票基本面和技术面因素的股票(历史技术面和基本面)。
4.SEPA排序(SEPA排序过程专注于识别未来净利润和收入激增和积极的估值修正、机构对交易量的影响、供求失衡引起的价格增长等内容)。将最终筛选出来的股票根据以下特征进行排序:
  (1)报告收入和销量
  (2)收入和销量的激增历史
  (3)EPS(每股净利润)变化
  (4)收入增长和速度变化
  (5)公司指导手册 
  (6)分析师净利润预测修正 
  (7)利润率 
  (8)行业和市场地位
  (9)潜在催化剂（新产品、新服务或公司新发展） 
  (10)同行业公司比较（对标分析） 
  (11)价格和交易量分析 
  (12)流动性风险

# 收敛的概率
1.公司基本面
2.股价波动
3.交易量
4.整个市场环境
# 超长业绩的特征
1.在表现出强大的收益性前，已经经历了若干在基本面和技术面表现突出的时期。
2.超过百分之90的明显股票是以市场的自我纠正或者走出熊市为起点，开始惊人的股价增长。只有很少的股票可以在熊市中做出超常的业绩。

# 明星股票都很年轻
  1.超常业绩时期一般发生在股票相对年轻的时候，一般为首次公开上市的10年以内。
  2.专注于那些表现良好，在市场走出低迷后，能率先增长的股票。

# 规模很重要
1.明星股通常属于那些小规模的公司。大多数中小型公司的股票会经历加速成长时期，从而创造出其股票价格的超常增长。
2.关注那些资产和股票数量相对较小的候选公司。在净利润和收入增速和技术面一样的情况下，小公司比大公司有更强的资本增值潜力。

# 股票监测
  不要将过多的条件放在一起筛选，应尽可能的将不同的指标分开进行筛选。
  趋势
  相对价格
  基本面

# 专注于一种方式
