# 基本面关注点： 基本面
1.是什么导致股票的超常收益
  (1)导致股票常超收益的原因是公司未来利润的增长。因此我们需要关注，找到那些利润上涨速度大大超过其他公司的公司的股票。     
  (2)公司公布的季报中的利润优于外界分析师的预期，并通过不断打破外界的预期来推高股价。    
  (3)在每个季度季报公布后，筛选出哪些利润增长迅猛、优秀的股票进行投资，而丢掉那些业绩变差的公司的股票。    

2.为什么总提净利润
  (1)因为机构投资者使用基于净利润变化的模型发现股票并基于净利润预测的估值模型对股票进行估值，如果公司的季报公布的净利润打破机构投资者的预测，则机构投资者会对其进行修正，而其会进一步引起更多机构投资者的关注。如果股票持续打破机构的预期或进一步向机构预期方向发展，则机构就会争相买入，从而抬高股价。
  (2)净利润多少、可以持续盈利多久、有多确定是影响股价走势的最重要的三个因素。

3.预测和意外   
  股价是对未来事件的反应。其经常因为预期的好或坏而提前向上或向下波动，之后在事件得到证实后再向相反的方向移动。

4.净利润惊喜   
  (1)净利润惊喜即公司公布的净利润比一打机构分析师公布的净利润要好(正面惊喜)或者坏(负面惊喜)。
  (2)惊喜的当期及后续影响可以持续几个月。因为一是每个投资者对同时对一件事情有所反应是不可能的，二是可供买卖的股票数量是有限的。

5.蟑螂效应   
  如果公司公布的惊喜有一个季度打败分析师的预期，那么在接下来的几个季度中仍可能会有惊喜。其可能引发一些机构为了投机在报告公布前买入。

6.不是所有的惊喜都生来平等    
  每股净利润比预测值高出一点点时，有可能是公司管理层对外界预期的引导，并不是真正出现惊喜，需要看到支持公司击败预期的重要事件才可以行动。

7.分析师对预测的修正
  (1)分析师对整个财务年度净利润的修正比仅仅对下个季度的净利润修正的情况要好。
  (2)分析师对净利润的修正值比未修正前的值提高5%时，股票更可能显示出高于该平均的表现。
  (3)伴随报告日的临近，寻找预测值不断向上调整的公司。
  
8.增大的净利润吸引更多的注意力：连续几个季度的净利润增速稳步提高,但增速小于20%.
  利润周期：
    (1)第一阶段: 价值股.   
    (2)第二阶段: 正面惊喜、正面惊喜模型    
    (3)第三阶段: 正向修正、每股净利润动力、成长股    
    (4)第四阶段: 每股净利润失去动力(净利润未达到预期)、负面新闻、负面新闻模型、向下修正、价值股    

9.明显的净利润增长: 连续3个季度净利润增幅同比超过25%(牛市40%)且已经开始盈利    
  净利润加速增长不可能永远持续下去，但它可能持续6到12个季度，甚至更长。    
  
10.净利润增速加快：最近三个季度净利润增幅不断加快。     
11.寻找有收入支撑的净利润: 最近三个季度销售额加速增长    
12.确认趋势：过去两年内每股净利润和销售增长情况    
13.年度净利润：仅仅一两个季度喜人的利润无法强大到推动股票在未来一段时间内明显上涨，年度净利润报告也会在增速明显。   
14.寻找年内突围点：回顾2~4年中股票的所有相关记录，审视其当前利润是否打破之前多年的趋势，开始更快的上涨，并在马上到来的季度中，验证这种加速是否能够继续。    
15.怎样找到复苏的契机      
  (1)当前季度的净利润同比增速超出之前季度净利润同比增速的2两倍。
  (2)利润率达到新高。
  (3)将当季度净利润(当年度净利润)同比增速与前3季度净利润(前3年度净利润)同比平均增速作比较，当前增速超出平均增速的2倍以上。
16.减速就是红灯:净利润减速.

# 总结

能在实际工作中使用的：
1.寻找公司公布的当前季度净利润超出公布前一打证券分析师预测的净利润的5%且证券分析师对下季度的净利润预测开始上调甚至是对整个年度净利润上调的股票。
2.连续几个季度的净利润增速稳步提高，但小于20%，开始关注。
*3.连续3个季度净利润增幅同比超过25%且增速呈加快趋势。

*4.最近三个季度的销售额加速增长。
*5.过去两年内的净利润和销售收入确实在增长。
?6.年度净利润增长幅度出现明显增加。
-7.当前利润和过去3到5年的平均净利润做比较。


## 具体
1.先找出3个季度净利润和销售额在同步增长的公司；
2.再找出过去两年净利润和销售确实在增长的公司；
3.年度净利润是否在增加。
4.将当前净利润利润和过去3到5年做比较，看其是否打破之前的趋势变化。


