# 目录
1.非经营性或非经常性收入      
2.警惕被处理过的数字      
3.一次性冲刺销售   
4.减记及收入转移   
5.当心消减成本带来的利润增长   

6.衡量利润率   

7.报告公布时刻   
8.公司指导手册
9.长期预测   

10.存货分析       
11.存货与销量比较   
12.戴尔对于存货的解决方案   

13.应收分析   

14.差别披露     

## 概述
评估净利润质量：真正持久的增长需要由收入来带动

## 非经营性或非经常性收入
  即来自公司非核心业务的收入。需要观察财务报表的非经常性收入一栏是否为空或者是否金额巨大，若不为空且金额巨大则要将其重净利润中减去，重新计算每股收益。

## 警惕被处理过的数字
  即公司先通过一些手段来引导分析师调低利润预测，然后公布超过分析师预测的季报利润。需要观察公司公布的负面消息、分析师对公司利润的预期及公司后续发布的财务报告。

## 一次性冲刺销售
 一次性冲量销售如果多次出现，应对该公司的盈利质量持怀疑态度。

## 减记及收入转移
  存货的减记和持续增长的支出需要引起注意。

## 当心消减成本带来的利润增长
  驱动利润上涨的动力包括高销量、高价格、低成本。若公司依靠裁员、关闭工厂或者卖掉亏损业务等降低成本的方法来提高盈利，则其是不可持续的。具有可持续增长潜力的情况应该是公司销量不断升高，已有新产品及新的产品市场份额不断升高，同时商品价格也
  在升高，成本不断降低。即公司市场不断扩宽、不断推出新产品或服务、打入新市场等。
  (1)有新产品推出或行业好转的新闻吗？
  (2)公司市场份额加大了吗？
  (3)公司收入和利润率是怎样增加的？
  (4)公司是怎样降低成本并提高生成效率的？

## 衡量利润率  
  (1)总利润率是消费者的花费与公司的成本的比率。它展示了公司在保持成本和商品定价方面做得有多好。改善利润率的最好形式是因市场需求的增大而提高的公司产品的议价能力。
  (2)净利润率是公司净利润与其销售收入的比率。它反应公司在行业中的竞争地位。净利润率的降低可能有多种因素，当其是因为顾客失去对产品的兴趣时应当特别警惕。将其与行业中其他公司进行比较可以看出公司的管理质量。

## 报告公布时刻:     
  公司的报告对市场来说是惊喜的话，其股价会通过上涨的做出反应；否则，股价会通过下跌来做出反应。所以，观察股价对报告公布后的反应可以了解市场对盈利的态度。对于一般明星股票而言，即使在报告公布后上涨了一点随后遭到大量抛售，其也会后续站稳脚跟，重新回到上升趋势。股票在报告公布后率先做出反应以后的后续还会继续根据盈利情况进行波动，我们将这一过程称之为盈余余波。我们通过观察股票的盈余余波的情况，找到介入点，选择买入股票。具体观察股价的方法又分为即刻反应、后续反应、弹性三个阶段。
 
名词解释：   
   (1)即刻反应：即公司报告发布后的几天内股价的上涨下跌情况。    
   (2)后续反应：即公司报告发布后股价经过一定的上涨/下跌后的进一步的趋势情况。    
   (3)弹性：股价下跌后是否有力的恢复，还是引发新一轮更强烈的抛售。    
   
   (4)盈余余波: 报告期公布后的即刻上涨后，股价会进行一定回调，其后还有可能进行长达几个月的持续上涨。

## 公司指导手册:     
   即公司提供给公众的有关他们对未来预测的书面材料。
  (1)寻找手册中不光在本季度打破市场预期，还有信心将这个势头保持到下个季度的陈述(即在下个季度打败市场预期)。
  (2)通过跟踪比较公司所陈述的预测与事后实现的情况(即手册公布后股价的反应)，你可以对公司手册中的内容的质量有自己的判断。
  
## 长期预测
  当不得不公布坏消息时，上市公司通常会想办法将坏消息模糊化。它可能在坏消息公布的同时宣布股票回购或者其他“积极”的消息，希望借此削弱坏消息带来的负面影响。但这通常不管用。
  
  即对公司公布的超过一年的利润预测看看就行了，不要当真。任何人都无法预测未来一两年的后的情况，专注于未来一个季度或者本财年就可以了。
  
## 存货分析
  可以帮助分析公司的商业情况能否改善。

## 存货与销量比较
  (1)存货分为成品、半成品、原材料
  (2)成品比原材料或半成品增长的快，可能意味着产品滞销。
  (3)若成品的折旧速度很快，则意味着公司可能要降价销售它们或者其要与新产品抢夺市场。

## 戴尔对于存货的解决方案

## 应收分析
  应收账款增长速度过快，甚至超过销售的速度增长，则可能意味着商品滞销，经销商无法正常回款。当然也有例外，可能是对消费者给予了更高的信誉等级.

## 差别披露：
   公司披露给股东的报告受到的监管远远小于公司披露给国家机构的报告受到的监管，所以很多公司会针对股东和国家机构提供有差别的披露报告。因此需要将披露给股东的报告和披露给税务机关的报告依据计量方法的不同进行转换后比较，若发现差异巨大，需要对其多加留心。
   
# 总结：
公司可以通过各种手段来操作净利润，所以你看到报告中呈现的净利润数字不一定是真的。需要对其真实性进行评估，常见的手段有：
1.计算扣除非经常性收入后的净利润：看起是否在增长。
2.观察公司是否有负面诱导行为：需要比较查看分析师在负面新闻前后的预测及公司公布报告。
3.观察公司是否有一次性冲销行为：
4.观察公司是否有消减成本的行为：
5.观察公司是否有减记及收入转移的情况：
6.观察成本利润率和销售利润率：

7.观察报告时刻的股价反应：
8.观察公司的知道手册：
9.观察公司发布的长期预测：

10.观察存货分析：
11.观察应收分析：
12.观察是否有差别披露：对比税务报告和财务报告。



