
# 十分钟测试  
1.公司能否通过一个最小的质量考验    
2.公司一直不断地赚取营业利润吗   
3.公司能从经营活动中持续不断地产生现金流吗   
4.净资产收益率能保持10％以上，并且有合理的财务杠杆吗   
5.盈利增长是协调一致还是飘忽不定   
6.资产负债表有多清白   
7.这家公司产生自由现金流吗   
8.还有多少“其他”   
9.发行在外的股票数量在过去几年明显增长了吗   
10.超越这10分钟  

概述：市值、成立时间、上市时间、净利润(净利润的变化)、经营现金流(自由现金流是否占销售收入的5%)、净资产收益率、资产负债率、非经营性收入、发行股票数量

## 公司能否通过一个最小的质量考验
看公司的市值及其创立时间、上市时间：不要投资市值很小、创立时间很短、上市时间时间很短的公司。

创立时间短、市值很小的公司：往往风险很大，其通常还未能证明自己。
上市时间很短的公司：其通常是选择在能卖一个好价钱的时候上市的。因此刚上市或者说首次发行的公司不要碰。

## 公司一直不断地赚取营业利润吗
历史上是否有长期正的净利润：排除一些靠概念骗人的公司，只有真正依靠某产品或服务盈利的公司才值得投资。

## 公司能从经营活动中持续不断地产生现金流吗
历史上是否有长期正的经营现金流

## 净资产收益率能保持10％以上，并且有合理的财务杠杆吗
对于非金融公司，净资产收益率至少10%以上；对于金融公司，净资产收益率至少12%以上。除此之外，还需要注意负债率，对于有交大负债的，净资产收益率应该至少达到15%以上。

## 盈利增长是协调一致还是飘忽不定
多年的盈利变化：排除盈利忽上忽下的企业。盈利忽上忽下说明企业要么处在不稳定的行业，要么正在经受对手攻击。处在不稳定的行业不一定是坏事，但是正在经受对手攻击且盈利在减少说明潜伏着比较大的问题

## 资产负债表有多清白
对于负债超过50%的企业，需要看其所处行业的业务是否稳定、负债是否在逐年上升、是否还有其他负债科目

## 这家公司产生自由现金流吗
自由现金流是否超过销售收入的5%

## 还有多少“其他”
历史上是否有巨额的非经营性收入：对于历史上有巨额非经营收入的公司尽量不要投资。因为一是此类公司的财务报告往往复杂得难于分析，二是巨额的非经营性费用通常暗示了管理团队试图给不良的财务状况涂脂抹粉。

## 发行在外的股票数量在过去几年明显增长了吗
发行在外的股票数量每年以超过2%的速度在增长应该小心。因为一是此类公司可能通过发行新股来收购公司（收购往往一笔失败的投资）；二是此类公司可能将其作为期权派发给员工或管理层（其会将股东财富私有化）。

## 超越这10分钟
1.阅读财务报表的财务数据部分，寻找趋势或者引发你好奇的地方以备深入调查。    
2.阅读财务报表的管理层讨论部分，了解公司及其行业的基本面（公司面临的风险<例如：负债是否会增加>、竞争和法律问题）、公司为什么会获得最近几年这样的财务记录。    
3.阅读财务报表的公司治理部分，了解董事会与管理层的组成，寻找其和最近财务记录和期权派发政策之间的线索。    
4.阅读最近两年的财务报表，通过财务报表的语言风格判断财务报表的真实性及其对股东的态度（即是否用平实的语言提供详尽的内容来让股东尽可能的了解公司，而不是用一些行话或术语来蒙骗股东）。    
5.阅读最近两个季度的损益表及其最近季度的电话会议，了解经过年度报表后，最近两个季度的盈利变化及其管理层在面对分析时提问的一些问题的态度。   
6.给股票估值。   
