# 目录
1.成功投资股市的五项原则    
2.七个应当避免的错误   
3.竞争优势   
4.投资语言   

5.财务报表讲解   
6.公司分析-基础   
7.公司分析-管理   
8.揭开财务伪装    

9.估值-基础   
10.估值-内在   

12.十分钟测试   
13.股票市场遨游指南   

14.医疗保健行业   
15.消费者服务业    
16.商务服务业    
17.银行业   
18.资产管理和保险业  
19.软件行业   
20.硬件行业   
21.媒体行业  
22.电信行业  
23.生活消费品行业   
24.工业原材料和设备行业    
25.能源行业   
26.公共事业行业   

# 估值-基础

# 估值-内在
自由现金流
增长率
折现率

# 十分钟测试  
1.公司能否通过一个最小的质量考验    
2.公司一直不断地赚取营业利润吗   
3.公司能从经营活动中持续不断地产生现金流吗   
4.净资产收益率能保持10％以上，并且有合理的财务杠杆吗   
5.盈利增长是协调一致还是飘忽不定   
6.资产负债表有多清白   
7.这家公司产生自由现金流吗   
8.还有多少“其他”   
9.发行在外的股票数量在过去几年明显增长了吗   
10.超越这10分钟  

概述：市值、成立时间、上市时间、净利润(净利润的变化)、经营现金流(自由现金流是否占销售收入的5%)、净资产收益率、资产负债率、非经营性收入、发行股票数量

## 公司能否通过一个最小的质量考验
看公司的市值及其创立时间、上市时间：不要投资市值很小、创立时间很短、上市时间时间很短的公司。

创立时间短、市值很小的公司：往往风险很大，其通常还未能证明自己。
上市时间很短的公司：其通常是选择在能卖一个好价钱的时候上市的。因此刚上市或者说首次发行的公司不要碰。

## 公司一直不断地赚取营业利润吗
历史上是否有长期正的净利润：排除一些靠概念骗人的公司，只有真正依靠某产品或服务盈利的公司才值得投资。

## 公司能从经营活动中持续不断地产生现金流吗
历史上是否有长期正的经营现金流

## 净资产收益率能保持10％以上，并且有合理的财务杠杆吗
对于非金融公司，净资产收益率至少10%以上；对于金融公司，净资产收益率至少12%以上。除此之外，还需要注意负债率，对于有交大负债的，净资产收益率应该至少达到15%以上。

## 盈利增长是协调一致还是飘忽不定
多年的盈利变化：排除盈利忽上忽下的企业。盈利忽上忽下说明企业要么处在不稳定的行业，要么正在经受对手攻击。处在不稳定的行业不一定是坏事，但是正在经受对手攻击且盈利在减少说明潜伏着比较大的问题

## 资产负债表有多清白
对于负债超过50%的企业，需要看其所处行业的业务是否稳定、负债是否在逐年上升、是否还有其他负债科目

## 这家公司产生自由现金流吗
自由现金流是否超过销售收入的5%

## 还有多少“其他”
历史上是否有巨额的非经营性收入：对于历史上有巨额非经营收入的公司尽量不要投资。因为一是此类公司的财务报告往往复杂得难于分析，二是巨额的非经营性费用通常暗示了管理团队试图给不良的财务状况涂脂抹粉。

## 发行在外的股票数量在过去几年明显增长了吗
发行在外的股票数量每年以超过2%的速度在增长应该小心。因为一是此类公司可能通过发行新股来收购公司（收购往往一笔失败的投资）；二是此类公司可能将其作为期权派发给员工或管理层（其会将股东财富私有化）。

## 超越这10分钟
1.阅读财务报表的财务数据部分，寻找趋势或者引发你好奇的地方以备深入调查。    
2.阅读财务报表的管理层讨论部分，了解公司及其行业的基本面（公司面临的风险<例如：负债是否会增加>、竞争和法律问题）、公司为什么会获得最近几年这样的财务记录。    
3.阅读财务报表的公司治理部分，了解董事会与管理层的组成，寻找其和最近财务记录和期权派发政策之间的线索。    
4.阅读最近两年的财务报表，通过财务报表的语言风格判断财务报表的真实性及其对股东的态度（即是否用平实的语言提供详尽的内容来让股东尽可能的了解公司，而不是用一些行话或术语来蒙骗股东）。    
5.阅读最近两个季度的损益表及其最近季度的电话会议，了解经过年度报表后，最近两个季度的盈利变化及其管理层在面对分析时提问的一些问题的态度。   
6.给股票估值。   

## 竞争优势  
1.评估收益性
2.建立竞争优势
3.它能持续多久
4.行业分析

### 评估收益性
1.自由现金流：需达到销售收入的5%以上。    
2.公司的净利润：需达到销售收入的15%以上。     
3.净资产收益率：需达到15%以上。    
4.资产收益率：需达到7%以上。   
5.投入资本收益率：   
6.加权资本平均成本率：   

### 建立竞争优势   
通过向自己提问其他公司为何不能夺走该公司的消费者等类似问题来找到该公司的竞争优势。

## 能持续多久   
很难给出准确的答案，但可以把公司分成很短的几年、一般化的几年和几十年的方法来做大致的预判。

### 行业调查
对企业竞争前景   

# 公司分析-基础 
1.成长性：多快、来源、持续性   
2.收益性：回报   
3.财务健康状况：财务根基   
4.风险/负担情况：否面因素是什么   
5.管理:精通业务、以股东利益为向导   

## 成长性   
1.四个来源:   
2.质询成长质量:  

净利润同比增长速度->销售收入同比增速->成本同比增速   

### 四个来源  
1.商品或服务销售数量：市场份额     
2.商品或服务销售价格：每年是否有1%~3%的提价（一般只有垄断或强势品牌才可以做到持续提价）       
3.商品或服务销售种类      
4.收购: 不建议购买通过此类方式成长的公司。       

### 质询成长质量
通过对比5到10年公司的盈利增长和销售增长变化，看盈利增长是否超过销售增长，并查询其中的原因来对成长质量做出判断。       

## 收益性
## 财务健康状况
1.权益负债率   
2.已获利息倍数   
3.流动比率和速动比率   

## 风险
你准备买入的时候，别人为什么在卖出   

# 生活消费品行业 
1.生活消费品公司是怎样赚钱的    
2.成长的重要策略   
3.生活消费品行业不希望看到的是什么   
4.生活消费品行业的竞争优势    
5.成功的生活消费品公司的特点  

## 成长的重要策略
1.通常使用引入新产品的方式从竞争对手那里窃取市场份额   
2.通过收购其他生活消费品公司实现增长   
3.减少营业费用   
4.海外销售产品   

## 生活消费品行业不希望看到的是什么
1.零售商实力的增长：零售商实力的增长影响消费品制造商的定价能力。
2.诉讼风险：
3.外币汇兑风险：公司在海外有很大比例的业务。
4.昂贵的股票：股票可能以高于其估值的水平进行交易。

## 生活消费品行业的竞争优势
1.规模经济：可以始终如一地使用新技术升级来改造它的工厂，而这些新技术使得用更低的成本来酿造和包装成为可能。
2.强大的品牌：强大的品牌重视培养与消费者持续数年的联系（培养与消费者的联系需要时间、资金和对市场的悟性）
3.分销渠道和关系：强大的分销网络。分销网络是否具有排他性。

## 成功的生活消费品公司的特点
1.市场份额：那些品牌在市场份额中占有优势的公司更有可能维持现有地位，因
为市场份额的变动越来越小。
2.自由现金流：成功的消费品公司容易积累现金，并可以凭借自己的竞争优势持续在未来创造高回报。
3.对品牌信心的建立：通过广告和其他非销售导向的沟通对自己的品牌进行投资的公司，将建立起一个品牌的认知价值体系，即打造一个强势的品牌需要持续不断的广告支出。
4.创新：在一连串改进型产品的基础上偶尔可以推出革命性创新的公司是比较成功的。




