# 盈利思路：
需要根据特定的房产，确定最有效的租赁策略，对租赁合同、市场和销售的控制

# 租赁涉及到的费用
## 经常性修费用
1.水电费
2.物业费
3.保养费：清洁费、车位管理费
4.出租经营费：

## 非经常性费用
1.维修费：
 （1)老化维修(房屋结构屋顶维修费、水电维修费、家具电器维修)、人为损坏(租户出)
 （2)易耗品的维修与非易耗品的维修：

# 租赁涉及到的租赁合同类别
1.业主承担所有费用:
2.租户承担部分费用: 水电费
3.租户承担经营性费用:
4.租户承担所有费用: 其一般出现在租户购买大量房屋(例如一栋二栋楼房)情况下出现，其一般签订合同时间需要很久。

# 做租赁就是做市场
1.租赁策略的第一步就是确定市场推广计划：需要做好市场调研(通过了解市场，发掘市场的空白)，明确自己楼盘的特点和业内楼盘的特点以及潜在客户的需求，然后采取差异化的策略，避开激烈的竞争，对潜在客户和业内进行宣传推广，使自己的楼盘与租户的业务尽可能的相合。

# 做租赁就是做销售
需要清楚不同客户的特点和想法，将客户的想法和楼盘的优点结合起来。即能将楼盘的优点传达给客户，使客户的需求与楼盘优点相契合。

# 租赁是个细活儿

# 租赁过程中要考虑的问题
## 客户租赁楼盘前考虑的因素：
1.租金: 根据租户的预算来确定合适租金的房屋。客户明白自己可以承受的租金的高低和日常费用的高低，租赁各方都期望每月按时付租金。
2.合同长短：短合同简单明了的规定了各自的权利和义务，长合同对各自的权利和义务进行了更详细的规定。主要取决于双方协商的结果。
3.免租金期：免租金期的长短及其其他相关费用是否一概免除(停车费、卫生费)。
4.租户的装修：很多业主会给租户适当的装修补贴，具体多少适当需要根据现行的市场价来。所以，了解适当的市场装修补贴费用很重要。

5.规划：楼盘内部的区域规划如何。
6.楼盘质量：主要是楼盘的外观装修和周围环境情况。楼盘的外观装修和周围环境情况好的话，人们就会认为你的公司值得信赖。
7.停车位的数量：停车位需要足够。停车位不够的话，别人来停车就很麻烦。
8.停车场的距离：停车场距离较近。因为停车场阴暗给人不安全，大多数人不喜欢长时间待在里面。
9.便利性：内部道路到达厕所、电梯及其他楼盘的便利性。
10.楼盘的入口：楼盘进入和走出时是否安全和方便。
11.标志：楼内标识是否醒目。

12.辅助设施：吃饭、菜市场、购物、洗衣、存取钱、看病等是否便利。
13.物业管理：物业服务的好坏决定着客户的感受。
14.业主：
15.地段：同一个楼盘中的位置好坏，即到达风景处及生活设施处的便利性。
16.楼盘本身的位置：楼盘位置在整个区域的位置便利程度。
17.残疾人法案：

# 聘用租赁顾问的标准
1.基本的知识、经验、热情、专业性和操守。
2.关系与交易
  (1)与同行保持着紧密的关系：因为房地产是一个地方产业，跟所处的区域关系很大，每个顾问有自己关于这个区域潜在租户、租金、房屋特别熟悉的区域。跟同行保持紧密联系的顾问可以获得这些资源或通过他们可以找到这些合适的资源。
  (2)与租户或业主保持着紧密的联系：为潜在租户或业主提供良好的建议或服务。

3.与自己的步调一致情况
  了解自己的目标或者帮助自己梳理清楚目标，并可以努力为楼盘选到合适的租客。即最好是那种可以帮助自己和租客共同成长的人。
  
4.对具体地段的详细了解情况：
  不仅对整个城市的市场有所了解，而且对具体地段的市场情况非常了解。

5.要顾问不要中间人：
  顾问是可以帮你筛选出哪些真正有价值的交易机会，从而高效地达成交易的人；而中间人仅仅是那些在买卖双方之间传递信息的人。

6.信誉
  判断顾问信誉的方法是咨询他周边的一些人或者与他打过交道的业主和租户的意见。
