# 目录
1.充满山谷、洞穴、山丘的景观
2.庞加莱得奖
3.“天气预测”工厂
4.蝴蝶效应
5.小行星造成了我们的存在
6.月亮扮演稳定器的角色
7.宇宙是它自身最快速的模拟器

## 概述
解三体问题的的方法类似将一个数列进行相加求和。但有些数列的和趋近于某个特定数，有些则不一定(即有些数列是收敛的，有些则是发散的)。某个数列的和是否趋近某个特定的数，有些可以被证明，有些不可以。对于三体问题，我们则想要证明它是确实最终会趋近某个特定数的。

## 1.充满山谷、洞穴、山丘的景观
爱尔兰数学家哈密顿提出相空间的概念，以动量的角度来解释粒子的交互作用，而不是力。

### 相空间
是用来描述代表位置、运动的两组信息结合在一起的概念。可以将其想象成是不满山谷、洞穴、山丘的景观。

## 2.庞加莱得奖
庞加莱用一个看似成立的方式证明了太阳系是稳定的，但其后发现他的证明方式不对。最后，他通过研究得出生活中的大多系统是非线性的，而线性系统是偶然现象(即很多系统对初始条件很敏感，对初始条件掌握不够全面则无法了解系统的规律，即系统是无秩序的)。

## 3.“天气预测”工厂
理查德通过多个观测点的方法来预测天气，但预测的不准，它觉得是观测点不够精细、计算速度不够快导致的，觉得只要有更精细的观测点和更快的计算速度，就能够预测天气。

## 4.蝴蝶效应
洛伦兹在审视自己的预测天气的模型时，发现天气是一个非线性的系统。其运行轨迹取决于其对初始值的敏感程度。即非线性系统对初始条件的敏感度及反馈决定了系统的运行。

## 5.小行星造成了我们的存在
太阳系也遵循混沌模式。研究太阳系的混沌模式最好的方法是将太阳系看成简化的三体问题。其中三个物体中的小物体在两个大物体的重力影响下运行。这个小物体对应太阳系中一系列的小行星，两个大物体对应太阳和木星（因为它们两个是太阳系中最大的两个物体）。而一系列的小行星中最典型的非小行星带莫属。小行星带将岩态行星和气态行星隔开，位于木星和火星之间。其形成的原因在于，在各星体形成过程中，木星先于它附近的其他星体主宰太阳系的这一区域，所以，火星这一区域的星体受木星重力的影响而互相撞击碎裂成现今的小行星带。而这个小行星带上的小行星的轨道不均匀的原因是受木星重力的影响，其轨道扩张导致其中的一些小行星与其他较大行星撞击，造成这一轨道行星的消失，留下一些空白轨道。（小行星撞击地球造成恐龙的灭绝，带来人类的出现）

## 6.月亮扮演稳定器的角色
虽然受木星的重力影响，小一些的行星轨道会发生改变。但对于地球等比较大的行星其改变幅度有限，近50亿年地球的轨道不可能出现巨大改变（即近50亿年，地球绕太阳公转的轨道不会出现大的变化<因为如果地球离开太阳，没有来自太阳的热能，人类可能无法生存>）。但由于地球在受太阳重力影响绕着太阳公转的同时，其也在受太阳重力的影响自转时摇晃。而摇晃的周期和自转周期会形成共振，而这个共振可能会影响地球的自转倾角。地球的自转倾角形成了四季变化。如果倾角变化幅度过大，可能造成地球四季的大幅变动。但由于地球有月亮的存在，使得这个自转的倾角保持稳定，进而保持四季的稳定更替。

## 7.宇宙是它自身最快速的模拟器
由于无法对一个粒子的状态进行非常精确的描述(相邻有理数之间有无穷的无理数，粒子可能处于任意一个无理数表示的位置)，而一个对初始值极其敏感的系统又非常依赖没有考虑到的那个数，所以我们无法使用计算机模拟这类系统，这类系统本身才是自己最佳的模拟器。由于无法对一个位置进行详尽的描述，所以时光无法逆转不可能。

# 总结
秩序从周期加倍开始走向混沌。