玩的：
1.河坊街---吴山---馒头社区
(1)清河坊步行街:
  清末民初风貌的杭城商业、药业、建筑风貌。商业以杭粉、杭剪、杭扇、杭烟、杭线为代表，药业以保和堂、胡庆余堂、方回春堂为代表。建筑以胡雪岩故居为代表。艺术以朱炳仁铜雕艺术博物为代表。对清河坊比较概况的描述就是山南百货，茶楼酒肆，饭店客栈，药铺钱庄。

  景点：
    <1>鼓楼:始建五代十国，名称来历是上面置有九鼓，用来预警日本没落武士和浪人的侵扰。
    <2>药店:
      1>保和堂:许仙当学徒的地方，出售自制的药酒，药茶。
      2>胡庆余堂: 博览中医药宝库之精华，又能观赏“江南药府”古建筑之风貌。即晚清时的药店建筑和店内风貌。
      3>方回春堂:
    <3>商铺:
      1>状元楼: 原是一家面店。
      2>潘永泰号：棉花店。
      3>万隆火腿：经营金华火腿为主，兼营一些南北货，腌腊制品.
      4>茶楼太极茶道: 喝茶的地方.
    <4>博物馆:
      1>观复博物馆:展示明清时期的家具为为主。
      2>朱炳仁铜雕艺术博物馆(江南铜屋):用铜雕的房子。
      3>荣宝斋: 主要经营的是明清名家字画.
      4>雅风堂:字画、古玩。
      5>世界钱币:
      6>古陶瓷博物馆:
    <5>小饰品:  

  美食:
    游埠豆浆: 豆浆、吃油条
    江南渔哥: 以宁波海鲜为主。黄鱼鲞炖猪手、糟骨头蒸膏蟹
    兰边碗: 主打蒸菜。招牌臭豆腐蒸肉饼、白灼大肠
    四灶儿: 以杭帮菜为主。脆皮大肠、酒酿馒头红烧肉
    江南春: 荷花糕、条头糕、定胜糕
    丁丁酒窝: 
    拾吾号中餐厅·夜酒馆: 醋烹鸡、炖生敲
    澳骄 Aussie Kitchen: 薄底披萨、奶油青酱鸡肉牛油果烩饭
    禹庭·盏碟：冷盘、年糕焖黄鱼、黄鱼鲞烧鸡爪、虾仁春卷、羊排、家烧河虾、猪油炒菠菜
    

(2)吴山: 
  由宝月、娥眉山、浅山、七宝山、紫阳山、云居山等小山构成。紫阳山最奇，有巫山十二峰，十二生肖石。云居山最高。著名景点有城隍阁、十二生肖石、名人大观、城隍庙等。春季可以看花。有伍子胥、苏轼、康熙帝、于谦、陆游等留下的印记。

  1>杭州博物馆: 是展现杭州历史变迁和城市文物珍藏的人文综合性博物馆，属于国家一级博物馆。位于粮道山路18号，镇馆之宝是一尊战国墓中出土一只水晶杯。
  2>上八眼井: 位于杭州历史博物馆南侧。
  3>吴山大观:
  4>名人大观: 即各种名人的题词，有伍子胥、苏轼、陆游、欧阳修、于谦等。在一对石狮子后面。位于“名人大观”区域的西侧。
  5>岩壁诗刻: 即在岩壁上刻的诗。有康熙、苏轼、秋瑾(鉴湖女侠)等描写吴山的诗篇。
  6>净心池: 参拜前洗脸洗手的池子。
  7>十二生肖石: 因这里的石头形状酷似十二生肖，故被称“十二生肖石”。
  8>九野澄平亭: 火德庙旧址上建的。位于十二生肖石的上方。
  9>文昌庙: 元代四川文人才子逃难至此，修建的一座庙宇。
  10>状元廊:浙江状元的大集合之处。最有名的为淳安人商辂，其科举考试中乡试、会试、殿试都是第一名，一人连中解元、会元、状元。位于“吴山大观”平台西侧游廊。
  11>仪门: 进入城隍庙前的休息室、周新纪念室。其中有周新担任浙江按察使的官服（明朝一个刚正不阿的官员，，历任监察御史、云南按察使、浙江按察使<三品，相当于今天的正部级>）。
  12>城隍阁: 赏元明建筑、观江、湖、山、城最佳处。
  13>江湖汇观亭：
  14>林下集市:节假日和大型活动期间，有供游客选购杭州和吴山的特产产品。

2.西湖---湖滨步行街
3.小河直街——拱宸桥——大兜路历史街区——胜利河美食街(拱宸桥&桥西历史文化街区)
4.杭州花圃——茅家埠——南湖——花港观鱼——太子湾公园——雷峰塔——苏堤
5.老和山——北高峰——美人峰——石人亭——杭州佛学院——安缦法云——法镜寺——法喜寺
6.黄龙洞——初阳台——宝石山——保俶塔——断桥残雪——白堤——平湖秋月——孤山
7.宋城千古情
8.九溪

菜：
1.油焖春笋:
2.栗子炒子鸡:
3.火腿蚕豆:
4.蜜汁火方:

5.龙井虾仁:

6.东坡肉:
7.西湖醋鱼

8.西湖莼菜汤
9.宋嫂鱼羹
10.鱼头豆腐
11.定胜糕

面食：
1.片儿川面:
2.虾爆鳝面: 鳝片黄脆，河虾白嫩；精制面条下锅烧后，不粘不糊
3.猫耳朵:
4.吴山酥油饼
5.葱包桧:
6.西施舌
7.银丝卷
8.虾肉烧卖
9.鲜肉小笼
10.藕粉

参考：
https://zhuanlan.zhihu.com/p/157516971
http://wenzhang.16fan.com/a/750134.html
https://post.smzdm.com/p/akx46m3k/


