# 目录
1."关注"与“兴趣”大有区别
2."挥锤敲击"，获得关注
3.准备好吸引客户感觉的方案
4.根据不同的客户，采用不同的方案
5.仅获关注还不够，激起兴趣更重要
6.新颖的方法更容易吸引注意和激发兴趣

# 概述
  本章主要为我们讲述了注意与兴趣的不同点，并为我们一一拆解了吸引客户注意和激起客户兴趣的过程，进而告诉我们吸引客户注意和激起客户兴趣的方法。同时也告诉我们不同的客户、不同的场景，需要我们灵活使用掌握的不同方法，不可生搬硬套。

# "关注"与“兴趣”大有区别
  注意和兴趣的不同在于注意仅仅是客户的某种感觉被刺激而转移注意力的结果，并没有发自内心行动起来，其只会带来一个感觉印象(可能转瞬即逝)，其是用户潜意识的行为；而兴趣是客户发自内心的主动关注，其会使客户通过自己的注意将一个感觉印象固定下来，其是用户有意识的行为。

# "挥锤敲击"，获得关注
  想要吸引客户的注意，需要强烈的去刺激客户的某一种或多种感觉，而且这种刺激方式还要与常见的方式有所不同。因为吸引客户注意的阻力或者说障碍来源于其他吸引客户注意力的东西，因此，想要吸引客户注意力，需要想到一种新的方式可以让客户脱离吸引他的原来的东西。

  吸引客户注意需要具有的三个阶段：
  1.吸引客户注意推销员自身，包括他们的穿着打扮以及随身携带的东西。
  2.将客户的注意力转移到推销员所推销的商品上面。
  3.再将客户的注意力转移到商品的某一个价值上面去。

# 准备好吸引客户感觉的方案
  由于想要吸引客户的注意，需要强烈的去刺激客户的某一种或多种感觉，而不同客户在不同环境下，可以刺激客户的感觉不一样，所以我们需要准备各种可能刺激客户的某一种或某几种感觉的方案，以应对不同情况，然后在具体情况下灵活运用。其应该发生在见到客户之前或评估客户之后。

  吸引客户注意的方式一般有五种，其次还有一些重量感、平衡感、方向感等等可以为我们所用。常见的方式：
  1.令客户感觉非常突然
  2.令客户感觉频率非常剧烈

  3.令客户感觉方式十分新颖
  4.令客户感觉节奏富于变化
  5.令客户感觉印象上没有规则

  语言在吸引客户注意上面价值不是很大，除非它和其他方式相结合。

  销售人员在使用方式上应该注意其方式应该可以完成的三个阶段：
  1.强制性地吸引客户的注意。保证客户可以完全脱离原来的关注点，而将注意力投入到我们这边来。
  2.应该尽可能使客户的注意成为某种好奇心。即让客户惊讶还远远不够，需要让客户好奇。
  3.应该让客户从无意识变为有意识。即让客户主动地关注销售人员的想法。
  
# 根据不同的客户，采用不同的方案
  由于不同的客户，对事物感兴趣的方式不同，所以按照客户对事物感兴趣的不同，我们大体上可以将客户分为四种类型：
  1.对图片感兴趣的客户: 要运用吸引客户视觉的东西来吸引他。
  2.对声音特别感兴趣的客户: 要运用吸引客户听觉的东西来吸引他。
  3.对运动感兴趣的客户: 要运用动作来吸引他。
  4.对平衡和公平感兴趣的客户: 要运用可以刺激重量感、平衡感以及比例感的方法。

# 仅获关注还不够，激起兴趣更重要
  仅仅吸引了客户的注意，而没有将客户的注意转变为客户的兴趣是不够的。而让客户产生兴趣的关键则在于需要把客户内心深处的已有的感觉想法和销售人员外在的想法联系起来。

  兴趣分为三个阶段：
  1.初始阶段：客户从有意的注意开始转变为真正的兴趣。这时，客户第一次希望将这些想法同自己已有的想法联系起来。
  2.联系阶段：客户将外在的想法同内心的想法更加紧密地联系在一起。其会特别关注这件商品所具有的符合他想法的特点。
  3.个人兴趣阶段：客户想象这件商品自己使用时的情景。此时，他们对销售员的建议产生了一种发自内心的关心。

  激发客户兴趣的方法：
  1.根据销售流程的准备阶段和介绍阶段的客户评估，制定出相应的销售方案建议。然后将此想法传达给客户。
  2.由于一个人往往会把相似的东西联系起来，对于不同的事物则会通过对比把它们区分开来。因此，销售人员所提的建议或商品应该同客户心目中的想法在性质和特征上有相似之处的地方。
  3.通过建议或暗示告诉他们可以获得的个人利益或满足。

# 新颖的方法更容易吸引注意和激发兴趣
