# 目录
1.以理服人不如以情动人：
2.人们在心灵方面具有很多共同之处：
3.激起客户心灵深处的“感动”之情
4.激发客户购买欲望的过程
5.善用“暗示”引起客户的购买欲望
6.激发客户健康的欲望
7.尽量避开障碍，赢得客户信任

# 概述
  本章为我们讲述了客户产生购买欲望的是客户内心里的某种情感，而不是令他信服的道理。所以，要让客户购买，需要我们可以激发起客户内心深处的所具有的某种情感才可以。而激发客户内心深处所具有的情感需要通过一种暗示的手法，而不是明明白白的讲述出来让客户认可。

## 以理服人不如以情动人：
  能够支配一个人的是他的情感而不是他的思想。一个人的情感代表着他的某种需求，作为销售员我们需要本着满足客户需求的理念服务客户。所以，我们需要关注客户的情感，从满足客户的情感的角度来打动客户，而不是通过道理来说服客户。

## 人们在心灵方面具有很多共同之处：
  我们自己所拥有的每一种情感，在某种程度上都可以在别人哪里找到。
  
  注：在评估客户动机时，我们需要的是了解他们的哪些动机是最主要的，而不是他们拥有哪些动机。客户的情感或动机有好的也有坏的，在客户的情感或动机是坏的或者层次比较低的时候，销售员可以通过一定的努力提升客户的情感或动机层次。但绝不能去迎合客户哪些低俗的动机。作为一个销售员，我们需要以服务客户的意识为出发点，然后对客户的情感加以利用，而不能本着损害客户的意识去利用客户的情感。

## 激起客户心灵深处的“感动”之情

## 激发客户购买欲望的过程


购买欲望的产生过程包含下面就个阶段
(1)暗示情感：运用语言、语气和语调及动作来暗示出一种情感，而不是直接陈述。
(2)产生印象：客户的大脑中对销售人员暗示却并没有说出来的一个想法产生了一个印象。
(3)头脑接受说法：由于销售人员并没有明确地陈述自己的情感，也没有明确地说客户应该有什么情感。所以，在客户的头脑中就没有对这种暗示说法的抵制和反抗。相反，因为这种说法仅仅是一种暗示，所以客户甚至根本没有意识到自己已经接受了这种说法。
(4)头脑给心灵传递说法：客户的头脑现在开始向客户的心灵传递销售员的身上所具有一种精神值得赞扬。
(5)心灵在接到这个情感时变得激动：因为感受到这种情感，客户的心灵变得激动起来。
(6)生出表达情感的冲动：在客户的心灵深处也生出了希望表达自己这种情感的冲动。
(7)寻找表达情感的途径：客户意识到自己需要一个能够表达自己的感情冲动的途径。
(8)发现表达情感的途径：客户意识到拥有并使用销售人员所提供的商品可以让自己获得表达自己生出的这种感情的途径。
(9)购买商品表达情感：客户产生出购买欲望。

## 善用“暗示”引起客户的购买欲望
在激发客户购买欲望的时候，要确保不能让客户的期望值超出你的商品所能够满足的范围。
## 激发客户健康的欲望

## 尽量避开障碍，赢得客户信任
在激发客户购买欲望的阶段，需要我们回避困难而不是面对困难。因为要克服这些困难的是客户，而不是销售人员。但由于客户并没有像销售人员那样克服困难的动机，因此，一旦客户面临需要克服的困难的时候，其就会毫不犹豫的选择撤退。所以，我们需要在这个阶段巧妙的带领客户避开可能遇到的困难(这个需要我们对客户的情感有适当的了解)。

在说服客户的过程中，销售人员需要让客户感到自己是真正在为客户的利益着想，但也不要试图竭尽全力向客户证明自己完全是为客户的利益着想，没有丝毫的自私之心，因为客户清楚地知道那只不过是一种虚伪的表现。比较好的做法是即向客户暗示出通过为他们提供服务自己也能够获得好处，客户也将从中受益。

在劝导客户并引起客户的购买欲望时，销售员应该牢牢记住如下三个要素：
1.必须把客户的欲望引导到”宽阔的主干道“上并且要让它始终沿着这个主干道前进。在客户离开主干道，四处漫游的时候，要可以把他们引导到正轨上来。
2.销售人员需要激发起客户对未来的生动想象。想象他们在使用了销售人员所提供的能够满足自己需求的商品之后的那种满足感。
3.最后销售人员应该通过能够让客户的想象力继续维持下去的语言、语气和语调以及动作等方面的暗示来不断地强化客户的想象。