# 目录
1.认清“异议”的本质和类型，对销售至关重要客户的异议对销售人员来说，是一种帮助而不是一种障碍
2.让“严格意义上的异议”为你服务
3.坚定地站在客户的“购买欲望”一方
4.要确定客户产生异议的原因
5.最有效地消除异议的三种方法
6.帮助客户的心灵战胜他们的理智
7.为有效应对客户异议，你必须具备的基本素质

# 概述

在消除客户的异议的时候，要注意方法和技巧，不要像高高在上的老师居高临下的进行教导，那样会非常让人反感。
## 认清“异议”的本质和类型，对销售至关重要客户的异议对销售人员来说，是一种帮助而不是一种障碍
1.异议的本质：异议说明客户对你产品产生了兴趣以及购买欲望。如果客户对你的商品没有任何兴趣，其完全不屑于对你的意见提出异议。

2.异议的类型：
(1)真正的异议：
  <1>影响实际购买的异议：
    1)客户对产品缺乏真正的了解：碰到此类障碍，需要销售员向客户做关于产品的详细介绍。否则，试图说服客户去购买资金的商品无异议浪费时间。
    2)客户目前缺乏必要的采购资金：碰到此类障碍，需要销售员帮助客户获得所需资金。否则，试图说服客户去购买资金的商品无异议浪费时间。
    3)客户目前没有办法或没有能力有效地使用或者转售这些商品。需要销售员想办法解决客户的使用问题。 
    4)不需要销售人员提供的商品：需要区分客户是真的不需要还是没有意识到自己需要。对于客户真的不需要时，需要销售人员转换销售思路或者完全放弃对这个客户的销售努力。而对于客户没有意识到自己需要的情况，需要销售人员向客户证明他们的确存在这种需要。
    5)
  <2>不影响实际购买的异议：
(2)所谓的异议：
3.异议有助于销售工作的原因是：一旦客户的一个异议被消除，在客户眼里，销售人员的商品会变得比提出异议的时候更具魅力。

## 让“严格意义上的异议”为你服务
严格意义上的异议，即那些销售人员可以加以利用，使之为自己的销售工作服务的异议。要利用这些异议，需要先准确了解这些异议，然后避免客户亲口说出这些异议之前提前消除客户的异议。
(1)提前了解客户可能存在的异议。
(2)留心观察客户的表情、神态、动作、语气、语调和语言，然后据此判定客户当下心中的异议。
(3)通过暗示获得客户反应，然后据此来判定客户心中的异议。s

## 坚定地站在客户的“购买欲望”一方
  客户提出异议是客户理智与欲望斗争的过程，作为销售员，我们应该以盟友的身份坚定地站在客户的购买欲望一方为客户的购买欲望呐喊助威，而不要参与到客户的斗争过程中去。在帮助客户消除异议的时候，不要着急轻率、贸然地采取应对措施。而应该对客户提出异议的起因、由来和类型进行理解，再着手去消除。
  1.提出异议的起因：
    (1)客户真实的内心感受: 其又分为两种情况。
     <1>客户头脑中的反对意见比购买欲望更为强烈。该情况下，销售人员销售商品面临中极大的阻力。
     <2>客户内心中的购买欲望比头脑中的反对意见更为强烈。该情况下，销售人员销售商品的阻力很小。销售人员只需要向客户证明他的决定是正确的就可以了。
## 要确定客户产生异议的原因
1.客户存在着疑虑和担心
2.客户不愿意改变自己的购买习惯
3.客户对销售人员所提供商品的某些特点不满意
4.客户对商品的一般条件不满意
5.客户对销售人员的看法不好
6.当时客户的某些个人原因

## 最有效地消除异议的三种方法
最有效的消除客户异议的方法通常是如下三种方法之一或联合应用。
1.断然地否定：在使用断然否定的时候，需要注意使用适当的语气、语调以及表情和动作来强那些本身没有冒犯性的词语。
2.先认可对方的观点，然后提出自己相反的观点：即首先用真诚的语气对客户的观点加以肯定，然后用有力的语气表示转折、暗示出否定。
3.利用客户的异议作为说服客户最有力的理由.

## 帮助客户的心灵战胜他们的理智
客户对我们的商品有异议，说明客户在想要购买我们的商品的路上遇到了障碍，需要我们帮助客户消除障碍。每当我们帮助客户消除一个障碍，客户对我们的商品的购买欲望就会增加一分。在我们帮助客户消除障碍的时候，需要注意：一、要讲究方法和技巧，不要居高临下的对客户进行教导，那样会让客户很反感；二、要采用防御性的姿态，不要把自己陷入客户的理智和购买欲望的斗争当中去。要明白我们的任务仅仅是激励客户，让客户自己的欲望来征服自己的理智。

# 为有效应对客户异议，你必须具备的基本素质
为有效应对客户异议，需要具备的基本素质包括：
1.心理素质：智慧和谋略、交际能力以及阻止客户随心所欲地提出异议的能力。
2.情感素质：耐心和冷静。
3.道德素质：绝对的坦率和诚实以及为了客户的最大利益而努力的真诚愿望。

在应对客户异议的过程中的注意事项：
1.对于客户提出的异议，勇敢面对；对于客户没有提出的异议尽量避开，不要提及。
2.要注意不能让客户牵着鼻子走，要自己来掌控整个销售流程。即将客户提出的异议放在你进行相关销售流程后，后续对客户的异议进行消除。
3.对于客户任何真诚的异议，都要认真耐心的去处理。