# 目录
1.学习思考，勇敢抉择------------明确目标的重要性，销售需要明确目标

2.真正的成功，是三位一体的成功----成为销售能够获得的好处
3.销售领域提供了最好的机遇-------成为销售能够获得的好处
4.推销员能决定自己的报酬和成就----成为销售能够获得的好处

5.掌握销售原理比天赋的才华更加重要--成为成功的销售的方法
6.知识胜于天赋，学习才能成功-------成为成功的销售的方法

7.发现最大的成功机会，获得更多的回报-销售的分类和各自发展空间
## 学习思考，勇敢抉择
 如果我们希望自己的职业生涯有一个正确的开端或者在我们发现自己做出了一个错误的决定，但希望打开另一扇机遇之门，我们就要仔细的思考，勇敢的做出抉择，使我们的目标明确清晰，从而使我们可以发挥自己的聪明才智去实现这个目标。

## 真正的成功，是三位一体的成功 
  成功的目标应该包含三个方面，博得名声(名誉)、获得财富(财富)以及尽自己所能服务人类(贡献社会)。因为如果仅是获得名利，没有回报社会，我们的人生将会变得空虚无聊。而如果我们仅仅奉献于社会，虽然我们可以赢得好的名声但终生一贫如洗，我们不会对自己的生活感到满意。同样道理，如果我们仅是获得财富和为社会做出自己的贡献，但没有得到社会的关注和认可，我们也会感到一种缺憾。所以，我们选择的成功应该是包含博得名声、获得财富和为人类社会做出贡献的成功。

## 销售领域提供了最好的机遇
  销售领域提供了实现上述三个方面成功的最好机遇。

  例如马歇尔.菲尔德(Marshall Field,批发、零售业最有名的推销员)、查尔斯.施瓦布(Charles M.Schwab，特种钢铁产品销售员)、约翰.皮尔庞特.摩根(J.Pierpont Morgan,世界历史上最伟大的推销员)等。

## 推销员能决定自己的报酬和成就
  通过做销售人员，你可以更能理解人类的天性。从而可以更有效的管理别人，更会知道如何去获得更多的报酬。原因有：
  1.做销售人员，你有机会去了解其他人并管理其他人的机会，而其他职位对管理其他人的能力要求则可有可无。
  2.人们都认为节省下来的一分钱和赚来的一分钱并不相等——这是人类的天性。所以帮老板省钱和帮老板挣钱并不一样。
  
## 掌握销售原理比天赋的才华更加重要
  推销术的新发展应该归功于人们对销售要素和销售流程重要性的认识

## 知识胜于天赋，学习才能成功

## 发现最大的成功机会，获得更多的回报
  推销工作有四种不同类型，它们能获得的最高层次的成功都是相同的，但不同类型的工作有着不同的成功机会。产品推广类推销和特种产品类推销比零售类推销和批发类推销拥有更大的成功机会(当然对成功的定义，每个人不一定一样，我们这里为成为伟大的企业家)。但更大的成功机会，意味着更大的困难(需要学习更多更广的知识、接受更多更广的训练、具备更多更强的能力)。具体要选择哪一个特定类型的销售工作取决于自己的性格和最终理想。

## 推销员的四种类型：
  (1)零售类推销员：天花板较低(每月12000块钱是其极限)，困难较小，最终理想是一家店铺。
  (2)批发类推销员：天花板较低(每月30000块钱是其极限)，困难较小，最终理想是一家经营批发业务的公司。
  (3)产品推广类推销员：天花板很高，困难较大。
  (4)特种产品推销员：天花板很高，困难较大。

## 产品推广类推销和特种产品推销比零售类和批发类推销天花板更高、最终走向成功更高，但其要求也更高。其要求你具有更广的知识、经受更多的训练、更强的能力。