# 目录
1.选对渠道，做好销售     
2.选对渠道成员      

## 选对渠道，做好销售
1.渠道设计准备的4个步骤     
2.5步构建分销渠道结构      

概述：渠道设计准备的步骤和如何构建分销渠道结构两方面的内容。   

### 渠道设计准备的4个步骤
1.寻找和鉴别市场机会      
2.了解和分析消费者需求     
3.挖掘竞争对手的渠道软肋     
4.坚持四项基本原则，选择最佳渠道     

#### 寻找和鉴别市场机会
进行深入市场分析的根本目的是为了规避渠道设计的不当，具体又分为了解产业环境、目标渠道合作伙伴、竞争对手情况和自身竞争能力。   
1.寻找市场机会：         
  寻找市场机会可以从现有市场（是否可以将现有产品在现有市场进行更大规模的销售）、新的市场（是否有新的市场可以销售现有产品）、开发新产品（使用新产品来开拓市场）、进行多元化经营（经营其他的东西寻求新的市场机会）等方面来进行寻找；可以从尽最大范围（包括企业内部<各部门>和外部<客户、合作伙伴>）的收集意见和建议着手。    
  宏观市场环境与行业环境分析：宏观环境、行业需求特征、行业供应特征、行业平衡、进入壁垒、价值链、行业业绩。    
  行业合作伙伴分析：成长模式（高度成长、渐进成长、维持稳定、衰退）、规模（进货和销货能力、可以承担的商品与服务成本）、财务状况、对产品的需求特性(显性、隐性、低相关)、与其合作的风险评估（高度不确定、模糊、低不确定）    
  企业自身竞争能力分析：消费者能力（营销区域的规模、市场占有率、消费者接纳度、消费者忠诚度）、营销能力（市场研究能力、产品系统能力、物流能力、推广能力、销售据点开拓能力、销售渠道、服务力）、管理能力（管理者的德与才、中层干部素质、基层人员素质、组织力、人事行政管理能力、决策水平）、财务能力（营运资本、流动资金、负债能力、融资能力）、生产能力（生产设备能力、技术能力、生产管理能力、原料来源、品质）、创新能力（研究与科技阵容、研究设施、应用开发力、专利权）    

2.鉴别市场机会：市场机会鉴别的目的是判断该市场机会是否值得投入，赢利的可能性有多大。    
  市场机会的价值大小，由市场机会的吸引力（市场需求规模、利润率、发展潜力等）和可行性（内部环境、外部环境）两方面决定。

#### 了解和分析消费者需求
1.分析消费者的服务需求：   
  服务需求：购买批量、等待时间、出行距离、选择范围、售后服务。   
  购买心理和习惯：购买频率、购买努力程度、选择商品标准、对价格要求、对质量要求、购物距离。  
  
2.消费者渠道偏好调查：   
  销售代表、电话、因特网、分销商、零售商店、邮购、超市。  
  
3.监控消费者购买行为变化：

4.提供灵活的渠道选择：   
#### 挖掘竞争对手的渠道软肋
更好经销商之际、产品更新换代之际、市场淡季

#### 坚持四项基本原则，选择最佳渠道
1.畅通高效：将产品以尽快、尽好、尽早地通过最短路线送到消费者方便购买的地点。    
2.适度覆盖：在把握原有渠道覆盖能力的时候，对渠道结构做出调整，勇于尝试新渠道。    
3.稳定可控：一般不应随意更换渠道和渠道成员。    
4.发挥优势：选择渠道时，应该将其与渠道产品策略、渠道价格策略、渠道促销策略结合起来考虑。   

### 5步构建分销渠道结构
1.识别渠道设计决策的需求    
2.建立和协调分销目标   
3.明确所有的渠道任务   
4.设计可行的分销渠道结构   
5.遴选最佳渠道结构方案   

## 选对渠道成员
1.渠道成员角色定位      
2.筛选渠道成员     
3.选择经销商应注意的4个问题      

### 渠道成员角色定位
### 筛选渠道成员
### 选择经销商应注意的4个问题
