# 目录
1.梳理渠道产品线   
2.启动渠道价格引擎   
3.抢滩登陆渠道终端   

## 梳理渠道产品线
1.突出产品的渠道竞争优势    
2.将新产品纳入渠道成员的经营组合     
3.制定产品线经销政策     

### 突出产品的渠道竞争优势   
1.明确产品定位   
2.塑造产品差异   
3.导入产品品牌   

### 将新产品纳入渠道成员的经营组合 
1.鼓励渠道成员参与新产品构思  
2.加强渠道成员对新产品的认可   
3.对渠道成员进行新产品培训  

### 制定产品线经销政策 
1.关于排他交易     
2.关于搭售

## 启动渠道价格引擎
1.渠道价格结构分析    
2.渠道产品定价方法    
3.渠道产品定价策略     

### 渠道价格结构分析   
1.渠道价格对渠道的重要性   
2.渠道价格结构分析   
3.发展有效渠道定价决策的方针  

### 渠道产品定价方法   
1.成本导向定价法   
2.消费者导向定价法   
3.竞争导向定价法  

### 渠道产品定价策略 
1.心理定价策略   
2.折扣定价策略  
3.地区定价策略   
4.新产品定价策略   
5.产品组合定价策略  

## 抢滩登陆渠道终端
1.终端铺货的6个步骤     
2.化解铺货阻力的6种方法      
3.铺设渠道应注意的5个细节    

### 终端铺货的6个步骤
1.建立铺货的组织机构：   
   建立铺货的组织机构的目的是铺货和协助经销商的一系列营销活动。为此，需要弄清铺货是怎样进行的，并建立起规范的管理制度，给相关人员制定明确的岗位职责。   
  (1)规范的管理制度：日例会、奖励制度、培训制度、纪律制度、报表制度、联系制度（铺货过程中的及时联系）、请示制度。    
    日例会（包括晨会和晚会）：晨会强调目标和进度，晚会强调总结得失、困难和需要的支持。   
    
    培训制度：培训的内容和要求规定要详细（确保培训的实用和有效）。   
    纪律制度：要按时去完成分配的任务（包括上下班作息时间、开会时间、操作时间等），否则要进行罚款。   
    奖励制度：过程中要进行表扬，完毕后要进行奖励。   
    
    报表制度：报表必须如实填写，并一份三式向经销商、企业和铺货员分发，便于总结经验教训。   
    联系制度：铺货过程中及时联系。   
    请示制度：
  
  (2)铺货组织结构的人员构成：铺货组织的人员构成以经销商为主，企业为辅。   
    <1>经销商：   
      营销总监   
      业务经理  
      片区主管   
      业务员   
      
      仓库员   
      财务人员   
      司机  
    <2>企业：  
       驻地销售主管   
       驻地协助销售员  
  
  
2.划分铺货区域：   
  铺货区域主要分为三类：批发市场、店铺货场、便利店。而批发市场比较集中，不存在严格的区域划分；店铺货场和便利店则因为大量分散在城市的角角落落，所以需要按区域进行划分。在划分时，一般可以采用三种划分法：  
  (1)城市中心、近郊、周边县城及重点镇   
  (2)城市行政区域   
  (3)主要街道   
  
  具体如何划分需要结合企业的资源、经销商的资源和产品性质来考虑，并采用先城市后农村或农村包围城市的顺序、按线路原则等来达到高效率铺货。   
 
3.为铺货造势：  
  为铺货造势是终端营销的核心，其涉及到铺货与广告的关系问题。常见的几种广告策略：先铺货后广告、先广告后铺货和铺货广告同时进行三种。   
  (1)先铺货后广告：  
     优点：  
     缺点：  
  (2)先广告后铺货：  
     优点：  
     缺点：  
  (3)铺货广告同时进行：  
    优点：  
    缺点：  
  
4.制定方案：  
5.二次铺货：  
6.终端维护：  

### 化解铺货阻力的6种方法  
1. 铺货前做好市场调查   
2.制定铺货激励政策  
3.赠送铺货产品   
4.抓标杆，立典型   
5.巧搭顺风车  
6.撬动消费者杠杆  



### 铺设渠道应注意的5个细节 
1.找准铺货的最佳陈列点   
2.调动终端零售商的积极性  
3.做好对终端铺货的监督   
4.掌控终端   
5.规避终端铺货的4大误区   

