# 目录(听众心理与通用论证)
第一章
第二章
第三章
第四章
第五章
第六章
第七章
第八章
第九章
第十章
第十一章
第十二章
第十三章
第十四章
第十五章
第十六章
第十七章
第十八章
第十九章
第二十章
第二十一章
第二十二章
第二十三章
第二十四章
第二十五章
第二十六章

## 第一章
为了使他人信服，除了说出的话要逻辑合理自洽、将他人拉入思维定势外，还要使自己表现出某些品质。因为人们判断问题的偏好常常因为自己情感的不同，而对事情的判断不同。而不同的品质可以导致人们表现出不同的情感，从而影响人们对事情的判断。一般这样的品质有三种：见识、德行和意图。见识可以影响观点的正确性；德行可以影响人的心口的一致性；意向可以影响对他人是否欺瞒。在这三种品质上达标的人一般很容易说服他人。后续章节我们具体对人的情感、品质进行讨论。先说情感，情感常由三部分组成导致产生该情感的心态、抒发情感的对象、抒发情感的时机。

## 第二章
愤怒的情感分析

人们愤怒是由于有某种欲望得不到满足而痛苦。

没有被他人尊重而愤怒

不尊重他人有三种形式：鄙视、怨恨、侮辱


侮辱他人的人一般有年轻人

## 第三章
温和的情感分析

## 第四章
喜爱的情感分析
憎恨的情感分析

## 第五章
恐惧的情感分析

## 第六章
羞耻的情感分析
自豪的情感分析

## 第七章
慈善的情感分析

## 第八章
怜悯的情感分析

## 第九章
愤慨的情感分析

## 第十章
嫉妒的情感分析

## 第十一章
羡慕的情感分析


## 第十二章
  青年人经历少单纯，所以容易满怀信心、重情感而轻理智。容易忽视金钱、容易被欺骗、容易情绪起伏大，做事容易过火(容易感情用事)。
  即青年人容易热情、急躁、冲动，而老年人容易冷淡、耐心、冷静。

## 第十三章
  老年人由于经历多，屡犯错误，屡被欺骗，很多事都不如意，所以言谈多疑、志向不高、寡廉鲜耻、自私、怯懦、自制力较强、欲望较低。

  言谈多疑：不信任他人、从坏的角度出发来考虑问题。
  志向不高：对未来没有期待、生活在过去。

## 第十四章
  融合了青年和老年的特点。既有对未来的憧憬，也有对过去的回忆。既有鲁莽，也有多疑。

## 第十五章
  出身高贵的人更有抱负，但不一定。因为高贵的品质会在高贵的家族出现，也会在高贵的家族退化。

  高贵的品质除了志向高远，还有天资聪颖、意志坚强。
## 第十六章
  有钱人生活奢华，喜欢到处炫耀且习惯于一心关注自己喜爱和赞慕的东西。所以容易给人感觉傲慢、狂妄、自负、无礼。暴发户更是将这种性情极端化，特别容易傲慢和放纵，所以暴发户容易犯故意伤害罪和通奸罪。

  即富人志向高远(追求高)、乐于分享、爱好专注，但傲慢、炫耀、自负、无礼。所以，成也萧何败也萧何。
## 第十七章
  有权利的人比有钱人更有抱负、果敢、专注；讲究得体、公正，注重威仪避免浮夸。但其警惕心强、作恶危害大。


好运除了使人出身高贵、使人富有、使人有权利之外，还会使人子女孝顺、身体健康长寿。交好运的人一般比较有信仰，但容易傲慢和轻率。

体悟：即想要富有、有权利、高贵，需要有志向、专注、有信仰/意志坚强、乐于分享、做事得体、公正，但要注意无形中的傲慢、狂妄、无礼。

## 第十八章
  对前文讨论的内容进行总结，并对下面将有讨论的内容进行简述。

目的：做出判断。
材料：
道德规则：
通用部目：

1.可能和不可能部目：将要发生、已经发生。
2.大小部目：夸大或缩小。
3.过往部目。
4.可能部目和将来部目。

修辞式推理
例证法。




## 第十九章
可能和不可能部目。

对于相反的事情，一个可能发生，那么另一个也可能发生。
不可能之事已经发生，那么可能之事可能已经发生。

## 第二十章
本章讲一下通用的或然式证明，其包括例证和修辞式推理。这里先讲例证。
即采用已经发生的过的历史事件或采用类比、寓言来证明。在编造类比和寓言的时候要抓住事物的相似点。

采用历史事件的优点是未来可能跟历史很像，所以其在说服关于将来的事情上很有用。而寓言更容易编造和讲清楚，所以在宣德演说中很有用。

## 第二十一章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十二章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十三章
理性诉求的部目和修辞推理
## 第二十四章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十五章
理性诉求的部目和修辞推理

## 第二十六章
理性诉求的部目和修辞推理


