# 目录
1.挑选队员，组建团队
2.他们有多大的能量?
3.他们有求胜的欲望吗？
4.他们愿意让其他队友赢吗？
5.他们愿意承担责任吗？
6.他们愿意遵守荣誉守则吗？
  其是否遵守公司的企业文化

7.他们是否拥有独特的才华或能力?

8.设定期望

9.扬长避短
10.先天条件

11.和睦相处
12.所有成员必须对团队任务和其他队员的利益真正地感兴趣
13.需要达成共识。你必须用他人的词汇和语言与其进行交流
14.清晰而简洁地表达你想说的话很重要。
15.要求别人复述，也向他人复述。要求别人重复自己所说的话，以此确认他们真的在听你说话，反之亦然。

## 设定期望
  通过制定清晰明了的荣誉守则，并使大家保持对它的一致认识是打造优秀团队的第三步设定期望的重要内容。只有大家期望一致的时候，冲突才能减少，团队才能更快的取得胜利。要想保持大家一致的期望需要每位团队成员熟知团队守则并且在团队不断扩大时频繁重温。

## 扬长避短
  找出团队中每位成员的长处，使他们尽可能的发挥自己的长处，而不是要求他们去弥补自己的短处。虽然你无法控制团队中的每个成员是否在充分发挥他们的特长，但你可以决定什么人围绕在你身边。要让自己处在一个大家都卖力工作的环境中，这样团队活力才会大增。

## 先天条件
  由于大多数人没有接受过团队合作方面的教育，所以我们大多数人都习惯单打独斗，习惯跟其他成员竞争，但一个人只顾自己实际上危害的是整个团队的利益，一个人取得的成绩怎么也不会超过一个团结协作的优秀团队所取得的的成绩。加入一个有着严格荣誉守则的团队，会让人摆脱无团队意识的先天条件，并帮助所有人成为更出色的队员。

## 和睦相处
  为了有效地共事，需要保证团队中的所有成员彼此能够进行良好的沟通。而增进所有成员进行良好沟通的四要素有：
  1.所有成员必须对团队任务和其他队员的利益真正地感兴趣。这需要你真正的尊重和关心其他队员并可能需要先付出才行。
  2.需要达成共识，你必须用他人的词汇和语言与其进行交流。这需要你把重心放在他们在想什么而不是在说什么，从对方的立场出发而不是你的立场出发，要让对方知道你想要理解他们，也愿意倾听，而且你们的交流很有意义。这样就可以避免误判。
  3.清晰而简洁地表达你想说的话很重要。
  4.要求别人复述，也向他人复述。要求别人重复自己所说的话，以此确认他们真的在听你说的话，反之亦然。

# 总结
要打造一支有凝聚力的团队，需要从寻找优秀的队员开始。然后再通过荣誉守则让团队成员扬长避短、充分参与团队、良好沟通来使团队产生凝聚力，可以参照结果模来训练团队。

## 有凝聚力的团队应该具有的样子：
一个卓越的团队并非只是一群拥有共同目标的人聚在一起就可以了，还必须使得这群人共同致力于这个目标。在实现这一目标的过程中，每个人的独特才能会受到考验，甚至被发挥到极致。荣誉守则可以确保在这个过程中，团队成员优先考虑团队的利益，并基于此对自我进行审查、纠正。一支竞争力十足的团队所具有的力量、信任和自信是不可阻挡的。其每个团队成员有着非常清楚的利益优先顺序：团队任务第一、团队利益第二、个人利益第三。

## 寻找优秀的队员标准：
1.能量高：
  引人注意、互动、好问、活跃、聪明，以及无处不在的可能。从来不说不可能，只会说我们如何做？具备兴奋、冷静、专注、力量和自信。其是随机应变的源泉，是你跟其他人联系的纽带，可以让环境中充满乐观向上的氛围，而这种氛围可以加快办事速度和增大成功机会。
2.求胜欲强：
  不仅仅是嘴上说想赢，而且需要在形势紧张时，有极强的求胜欲。
3.有开放的心态，在队友有更好的主意时，愿意支持队友：
  即在队友有更好的主意时，有开放的心态，愿意聆听，保持安静，而不是打断，认真听完队友的想法。
4.遇事愿意承担责任：即遇事不归责他人，爽快地承认自己的错误。对于那些不负责任，总喜欢批评别人的人，如果让其加入你的团队，其会滋生不信任，进而损害整个团队的利益。
5.愿意遵守荣誉守则：
  对于尚未加入团队的人，荣誉守则厚道让他们可以确定是否要加入你的团队
  对于已经加入团队的人，荣誉守则可以让他们确定是否要留在你的团队
6.有独特的才华或能力

### 荣誉守则
  1.荣誉守则给团队成员设定了一定的期望，其会随着团队规模的不断扩大会逆向发展，即越来越被难以执行，需要更频繁地重温回顾。
  2.如果团队成员长期不熟知守则，那么他们就有权选择不遵守新的守则。

## 打造优秀团队的方法：
  1.提出重要问题：通过重要问题来判断其是否是我们寻找的优秀队友。
  2.判断动机：
  3.设定期望
  4.人尽其才
  5.脱离无团队意识
  6.团队成员之间可以良好沟通

## 结果模式四要素
  你具有的先天条件、才能或独特能力加之你的态度，以及由之做出的行为决定着你是否可以促成你想要的结果。  

  1.先天条件、才能或独特能力。
  2.态度
  3.行为
  4.结果  








