# 目录
1.喝止他
2.选择适当的时机予以“喝止”
3.如果你感觉不爽，先要让对方知道你的感受
4.喝止之前先征求同意
5.纠正的是违规行为，而不是针对某个人
6.具体指出问题所在，并提供帮助
7.确保纠正行为的好处一清二楚，不只对团队有好处，对被纠正的人也有益
8.提醒他或她已经同意的东西

9.如果你受到喝止，该怎么办
10.深吸一口气
11.承认说话者所讲内容是重要且由衷的
12.积极聆听
13.如果犯了错，那就承认
14.询问对方你如何做才是对的，为了团队需要做出哪些修正
15.如果正在进行的喝止不准确，直接到荣誉守则中去查找
16.要对喝止产生真正的兴趣并喜欢探讨

17.高绩效团队的缺点
18.利用荣誉守则招募优秀的团队成员
19.喝止自己

## 喝止他
对不遵守守则的行为进行喝止不仅可以防止阻碍业绩的消极行为的发生，还可以培养团队成员言而有信的精神、塑造大家做自己同意的事情的个性、获得荣誉感和自豪感、防止更大的不遵守守则行为的发生。但在没有荣誉守则或有荣誉守则但执行不力的团队。当有人违反规则或破坏规则时，通常情况下什么都不会发生，因为喝止需要勇气和技巧。需要勇气是因为喝止他人是一把双刃剑，对一个人喝止有效的恐惧和威胁使你不去喝止的恐惧是相同的，当制定了规则后，执行规则时，团队的勇气就会受到挑战。而需要技巧是因为在没有技巧去喝止他人时，也某些情况下，我们可能会触发他人的报复，所以为了喝止他人而又不触发他人的报复，这需要我们具有一定的技巧。违规行为必须被喝止，并且做到始终如一。喝止违规行为，不仅仅只是经理或老板的事情，其需要每个成员行动起来。

团队较小时，看到违反守则的情况，立即喝止，干脆利索，绝不拖泥带水，最好。若拖的越久越刺手。
团队越大，守则和结果越要清晰明了。公开的对相关遵守规则进行奖励或者对违规行为进行处罚。

但守则太多或守则过于严格，是很危险的。其会导致团队成员处于一种担惊受怕之中，从而完全扼杀成员的创新思维、有所归属的自豪感和足智多谋等优点。

### 技巧的技巧
1.选择适当的时机予以“喝止”
2.如果你感觉不爽，先要让对方知道你的感受
3.喝止之前先征求同意
4.纠正的是违规行为，而不是针对某个人
5.具体指出问题所在，并提供帮助
6.确保纠正行为的好处一清二楚，不只对团队有好处，对被纠正的人也有益
7.提醒他或她已经同意的东西

### 遭到喝止的应对步骤
1.深吸一口气
2.承认说话者所讲内容是重要且由衷的
3.积极聆听
4.如果犯了错，那就承认
5.询问对方你如何做才是对的，为了团队需要做出哪些修正
6.如果正在进行的喝止不准确，直接到荣誉守则中去查找
7.要对喝止产生真正的兴趣并喜欢探讨

## 高绩效团队的缺点
  有些喜欢有意识或无意识的超越和挑战守则，以便看看它是不是真的存在。这需要耐心克服。
## 利用荣誉守则招募优秀的团队成员
  给应聘者讲述团队守则，并让他们从头到尾复述荣誉守则及解释具体的每一条守则的准确含义。这样做的原因是因为人们希望做正确的事情，希望在一套核心价值观指导下工作。但当他们真正理解了个人承诺或个人需要做出的牺牲时，他们会转而选择拒绝。

## 喝止自己
  自己制定了规则，自己又违反的话，需要自己对自己进行公开喝止。如果你能这样做的话，大家会把你看成是行为的楷模，他们会从你这学会如何喝止自己，此时，你会对大家产生更大的影响，每个人的绩效都会提高。

# 总结
  对于团队中违法荣誉守则的成员，应予以喝止。但喝止时，应注意方式方法。在遭到别人喝止时，要学会冷静的面对,并从中学习。