# 目录
1.领导技巧之一：发现别人的长处，并引导他们发挥出来
2.领导技巧之二：教导他人的能力

3.领导技巧之三：利用错误强化团队优势
4.询问情况
5.庆祝胜利
6.何时及如何喊“暂停”

7.领导技巧之四：确立和保持互动频率
8.领导技巧之五：预见到光明的未来及其可能性并感染他人的能力

9.领导技巧之六：推销的能力
10.冠军守则
11.每个人都能成为领导者

## 领导技巧之一：发现别人的长处，并引导他们发挥出来
  发现别人的长处，把他放在合适的位置

## 领导技巧之二：教导他人的能力
  长处需要经过训练才能发挥到极致。发现有才能的人，把他放在合适的位置后，还需要激励、引导他不断参与、实践、练习、向极限发起挑战，并让他们在这个过程中体验。教育或学习是不断重复的练习和发现的过程。通过不断的重复和练习，你就会发现它们是如何发挥作用、如何应用它们、以及如何应用它们取得成功。另外，还要注意教导要做的不是炫耀你多么强大，而是要让他人变的强大。

## 领导技巧之三：利用错误强化团队优势
  我们在做某事的过程中会犯错，而不断的犯错会导致恐惧和紧张情绪日益激烈、智力和竞争力反而逐渐下降。优秀的领导者，需要熟悉这种情绪的变化并训练团队成员克服这种恐惧情绪，而将其转化成力量和高度的专注，即明白害怕失败和专注于取胜的区别。

### 克服这种恐惧情绪的方法
1.让他们对错误的发生有所预料
2.让他们会如何从中吸取教训或者付之一笑

### 如何从中吸取教训
1.询问情况：
  吸取教训的关键在于询问情况。对于犯错的当事人，他需要的是让他理解发生了什么以及他要从此事件中吸取的经验教训是什么，而不是别人的纠正、建议、训诫或安慰。而询问情况，可以让他意识到发生了什么，自己哪里没做好，即要让当事人掌握主动权，自己来寻找答案和策略。询问情况一般包含下面5个问题：

  (1)发生了什么？
    注意只是抱着了解事实的态度，而不要带着发表个人对事件的看法的态度去提问。

  (2)什么是可行的？
    要简明扼要，知无不言言无不尽。

  (3)什么是不可行的？
    不可行和可行是相伴相生的，在知道可行的时，也要回答不可行。

  (4)你从中学到了什么？
    问完上述的问题，再问这个问题，就是寻求行为或结果产生的模式。

  (5)如果确实是一个错误，你怎么做可以纠正它？如果是一场胜利，你如何借力于它？

  注意：发生的事情是否是特例还是经常出现，对经常出现的事情应该予以询问，对特例可以放过。

  todos:
    询问和喝止违反荣誉守则的行为冲突时的解决办法

2.庆祝胜利：
  要称赞他人出色的工作而不是恭维。
  欣赏并感谢他人所付出的努力是你给予他人最给力的礼物之一，是金钱无法比拟的。

  todos:
    对称赞可能导致的得意忘形怎么处理。

3.何时及如何喊“暂停”
  在人们情绪失控，导致情绪主导了理智的时候，要及时的对他们喊暂停。待他们找回理智的自我，就会找到解决问题的办法。

## 领导技巧之四：确立和保持互动频率
  我们是人，我们需要与人接触。如此，人和名字才变得真实，而不只是组织结构图中的标识；流程变得人性化，团队精神和热情变成你可以感知的东西，而不是PPT演示文稿中的那些画出标记的重点句。与团队成员保持一定的互动频率会让你们之间的实际接触更趋互信，不管是当面还是打电话，最好是一对一的。否则，大家就会迷失方向，忘记团队目标是什么，看不到使命之所在。

## 领导技巧之五：预见到光明的未来及其可能性并感染他人的能力
  即能看到全局，知道胜利对于团队及其中的每一个成员意味着什么。大家需要知道激励他们辛勤工作和全力以赴的目标是什么。

  每个团队都应制定长期目标和短期目标。经常实现阶段性目标让每一个成员有多次机会庆祝胜利。杰出的领导都知道：在压力之下或逆境之中，团队成员都有做出最佳成绩的潜力。但是，有时会感觉可能挺不过去了。领导者需要找出让团队艰苦拼搏之后取得成功的希望之光。

  优秀的领导者要率先垂范，为了充分挖掘自身及其团队成员的潜力，他们要愿意迎接挑战、指正违规行为和直面困难。
## 领导技巧之六：推销的能力
  
# 总结

