# 资产资本表和股权价值增加表之间的关系
# 股东权益回报率分析
  在五个因素(息税前经营利润率、资产周转率、财务成本效应比率、财务杠杆倍数、企业所得税效应比率)分解的基础上构建分析体系
    股东权益回报率 = 净利润 / 股东权益 * 100% = 息税前利润 / 营业收入 * 营业收入 / 资产总额 * 税前利润 / 息税前利润 * 资产总额 / 股东权益 * 净利润 / 税前利润 * 100% = 息税前经营利润率 * 资产总额周转率 * 财务成本效应比率 * 财务杠杆倍数 * 企业所得税效应比率 * 100% = 息税前资产回报率 * 财务杠杆效应 * 企业所得税效应比率 * 100% 
息税前经营利润率、资产周转率: 反映公司的投资和经营活动效率。
财务成本效应比率、财务杠杆倍数: 反映公司的筹资活动效率。
企业所得税效应比率: 反映政府的税收以及公司的税务管理活动。
# 投资和经营活动的管理效率及盈利能力分析
  资产周转率和息税前经营利润率越高，则息税前资产回报率越高(因为息税前资产回报率等于资产周转率乘以息税前经营利润率)。息税前资产回报率是由公司的资产所产生的，而公司的资产又包括经营资产、长期股权资产、金融资产，所以要提高息税前资产回报率，就必须提高各类资产的管理效率和盈利能力。
    资产周转率：反映公司投资和经营活动的管理效率
    息税前经营利润率：反映公司资产的盈利能力
    息税前资产回报率 = 息税前利润 / 资产总额 * 100% = 息税前经营利润 / 营业收入 * 营业收入 / 资产总额 * 100% = 息税前经营利润率 * 资产周转率 * 100%。
## 经营资产的管理效率分析
  衡量经营资产管理效率的指标是经营资产周转率。其数值越高，则表明公司的经营资产管理效率越好；但若其数值降低，则需要进一步分析具体原因。因为经营资产又包括长期经营资产和营运资本,所以我们又可以分析长期经营资产和营运资本的管理效率。
  经营资产周转率 = 营业收入 / 经营资产
  长期经营资产周转率 = 营业收入 / 长期经营资产
  营运资本 = 营业收入 / 营运资本
## 长期资产的管理效率分析
  因为长期资产包括固定资产、在建工程、无形资产、研发支出、商誉、长期待摊费用、递延所得税资产等，所以分析长期资产的管理效率，就要分析每一项长期资产的具体情况。

  固定资产、
  在建工程、研发支出：
  无形资产、商誉：
  长期待摊费用、递延所得税资产
## 营运资本的管理效率分析
  我们通过计算一家公司的营业周期和现金周期来判断一家公司的营运资本的管理效率。一般来讲，同一行业中，营业周期和现金周期比较短的公司，其效率要高于其他公司。而营业周期和现金周期的长短又取决于存货周转率、应收账款周转率、应付账款周转率等比率，因此，我们可以通过存货周转率、应收账款周转率、应付账款周转率等比率与同行业的比率的比较来评价一家公司的营运资本管理效率。

  营业周期 = 存货周转天数 + 应收账款周转天数
  现金周期 = 存货周转天数 + 应收账款周转天数 - 应付账款周转天数

  应收账款周转天数 = 计算期天数 / 应收账款周转率 = (平均应收账款 * 计算期天数) / 赊销收入净额
  平均应收账款: 应收账款和应收票据的期初、期末金额的平均数之和
  赊销收入净额: 由于我们在公司财务报表中无法获得赊销收入净额，因此我们使用销售收入来替代。

  存货周转率
  应收账款周转率 = 赊销收入净额 / 平均应收账款   
  应付账款周转率  

# 债务筹资对股东权益回报率的影响
# 政府税收及公司税务管理活动分析

# 综合分析的总结
  投资和经营活动的管理水平
  筹资活动的管理水平
  税务的管理水平