# 回归现金
    现金流量表是核心，资产资本表和股权价值增加表是为现金流量表服务的。因为我们的目的是通过现金-资产-收入-利润-现金的一系列转换过程带来更多的现金。而现金流量表就是我们的目的完成情况。
# 经营活动现金流量的格式及项目
经营活动现金流量表包含两大项，现金流入和现金流出，现金流入减去现金流出等于现金流量净额。现金流入和现金流出每项又有很多小项，具体如下：
  1.现金流入：
    (1)销售商品、提供劳务收到的现金
    (2)收到的税费返还
    (3)收到的其他与经营活动有关的现金
  2.现金流出：
    (1)购买商品、接受劳务支付的现金
    (2)支付给职工以及为职工支付的现金
    (3)支付的各项税费
    (4)支付的其他与经营活动有关的现金
# 经营活动现金流量项目和股权价值增加表项目之间的关系
  ## 营业收入现金含量
    该指标反映公司的营业收入中实际收到现金的比例。在公司从事经营活动的初期或快速扩张期，其值可以小于1，但在平稳的经营阶段，其值应该在1左右，否则说明营业收入的现金含量不够，存在一些水分。
    营业收入现金含量 = (销售商品、提供劳务收到的现金)/(1+增值税销项税率)/营业收入 * 100%

    营业收入现金含量 = (销售商品、提供劳务收到的现金)/(1 + 增值税销项税率) / 营业收入
  ## 成本费用付现率
    该指标反映公司成本费用中需要支付现金的比例。其在公司经营活动初期或快速扩张期，其值可以高于1，但在平稳的经营阶段，其值应该低于1.
    成本费用付现率 = [采购商品、接受劳务支付的现金/(1+增值税进项税率)+支付给职工以及为职工支付的现金]/(营业成本+营业税金及附加+销售费用+管理费用)*100%

  ## 经营利润现金含量
    该指标反映已加工公司的经营利润和净利润是不是真金白银的利润。对于成熟稳定的公司来说，该指标应该大于1，否则说明经营利润和净利润质量不高。

    经营利润现金含量 = 经营活动产生的现金流量净额 / 经营利润
    净利润现金含量 = 经营活动产生的现金流量净额 / 净利润
# 经营活动现金流量的五种状态
1.经营活动产生的现金流量小于零。其如果出现在非正常生产经营期间，是正常的。但若出现在正常生产经营期间中，则代表公司的经营活动现金流量出现了严重问题。
2.经营活动产生的现金流量等于零。其持续出现在公司正常生产经营期间中，亦代表公司将陷入经营困境。因为公司除了付现的成本费用，还有一些非付现的成本费用。经营活动流入的现金仅满足经营活动流出的现金流，就意味着非付现的成本费用就没有多余的现金来满足。
3.经营活动产生的现金流量大于零，但不足以补偿当期的非付现金成本。其持续出现在公司正常生产经营期间中，代表公司经营活动现金流量质量不高。
4.经营活动产生的现金流量大于零，并恰能补偿当期的非付现金成本。其持续出现在公司正常生产经营期间中，代表公司经营活动现金流量仍不能为公司扩大投资等发展提供现金支持。
5.经营活动产生的现金流量大于零，并在补偿当期的非付现金成本后仍有剩余。其才代表公司有可能为股东做出真正的价值贡献。
# 现金分红对股权价值的影响
## 我国关于上市公司分红的有关规定
  1.证监会的要求：
    (1)上市公司在章程中明确现金分红政策，健全分红决策程序和机制，并予以充分披露。
    (2)督促公司严格执行现金分红政策，规范现金分红行为，强化其现金分红承诺件与执行的一致性。
    (3)配合财政部、税务总局实施新的上市公司股息红利税收政策，按照投资者持股期限实行差别化税率，从健全政策机制入手，培育长期投资理念。
  2.证监会的监管：
    (1)督促上市规范和完善利润分配的内部决策程序和机制，增强现金分红的透明度。
    (2)支持上市公司采取差异化、多元化方式回报投资者；支持上市公司结合自身发展阶段，并考虑其是否有重大资本支出安排等因素，制定差异化的现金分红政策；鼓励上市公司依法通过发行优先股，回购股份等方式多渠道回报投资者，支持上市公司在其股价低于每股净资产的情况下回购股份。
    (3)完善分红监管规定，加强监督检查力度，加大对未按章程规定分红和有能力但长期不分红公司的监管约束，依法采取相应监管措施。
  3.规定：
    (1)公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%；
    (2)公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到40%；
    (3)公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到20%；公司发展阶段不易区分的但有重大资金支出安排的，可以按照前项规定。
## 现金分红对股权价值的影响
1.通过现金红利分红: 根据持股期限，需要对分红部分征收所得税。
  (1)持股不满一个月：对分红部分全额征税。
  (2)持股满一个月，不满一年：对分红部分的50%征税。
  (3)持股超过一年：对分红部分不征税。
2.通过股票回购分红: 可以做到在分红的同时做到税收负担最小。