# 公司战略与财务报告之间的关系
  公司战略对公司财报具有决定性的作用。其是公司创造价值的起源，包含两个关键性问题：行业选择和竞争策略决策。不同的行业和竞争策略会导致不同的财报特征。具体表现在公司经营的现实中，公司行业和公司竞争策略存在着四种可能：
  (1)行业好，竞争策略好: 会获得超额收益；
  (2)行业好，竞争策略差: 得不到令人满意的利润。
  (3)行业差，竞争策略好: 获得微薄的利润。 
  (4)行业差，竞争策略差: 退出市场。

# 行业与公司财务报表之间的关系
  公司所处行业将在很大程度上决定公司财报的结构特征以及盈利水平(重资产还是轻资产还是无形资产，利润微薄还是利润丰厚，负债率高还是低，成本是高还是低等等)。因此，对于不同行业的公司财报分析的重点也不同。例如：
  1.重资产行业：需要重点分析公司长期资产的周转率，以判断长期资产的使用效率以及成本管理情况。
    (1)铁路、机场、高速公路: 以收费为主要盈利模式，非流动资产占比比较高，由于地域垄断，经营比较稳定，毛利率较高，现金流很好，净资产收益略高于上市公司平均水平。
    (2)航空公司：以运费和票价为主要盈利模式，高度重资产行业，固定成本比较高，经营杠杆系数比较大，受航油成本影响较大，业绩在很大程度上取决于外部环境。净资产收益率略高于上市公司平均水平。
    (3)钢铁行业：以产品销售为主要盈利模式，属于重资产行业，经营杠杆系数较高，受宏观经济、行业竞争以及铁矿石等原材料价格影响较大，经营波动性较大，净资产收益率低于上市公司平均水平。
  2.轻资产行业：需要重点分析公司的品牌、技术和研发投入以及这些资源带来的溢价能力和高毛利率是否可持续。
    (1)技术型公司: 非流动资产占比比较低、具有技术定价权、毛利率较高,一般能够给股东带来比较好的回报。
    (2)白酒行业: 流动资产占比比较高，毛利率较高，没有有息债务，营业税金及附加占营业收入的比重均比较高，净资产收益率远高于上市公司的平均水平。
    (3)房地产行业：存货占总资产比重高，毛利率比钢铁等制造业公司要高，资产负债率比较高，但是以预收款项等无锡负债为主，营业税金及附加占营业收入的比重均比一般行业高，净资产收益一般高于上市公司平均水平。
  3.金融公司：需要重点分析公司风险管理的能力和信贷资产的质量。
    银行：资产负债率很高，以息差为主要盈利模式，金融资产为主，营业税金及附加占收入的比重比较高，资产减值占收入的比重较高，净资产收益一般高于上市公司平均水平。

# 两种不同的公司竞争策略
1.总成本领先策略是赚苦力钱、血汗钱；而差异化策略是赚脑力钱、容易钱。
2.总成本领先策略是在精益管理下以客户需求拉动的低成本生产和服务型企业;而差异化策略是通过不断创新从而创造和引导客户需求的差异化生产和服务型企业。
3.总成本领先策略和差异化策略并不是对立的，而是侧重点不同。总成本领先策略需要在保证质量和服务不变的情况下，保持成本领先；而差异化策略需要在保证成本不变的情况下，保持差异化的服务。在实现某项策略时，有时需要把两者结合起来去达成最终目标。
4.公司选择了某种竞争策略并不会自动取得竞争优势，要取得竞争优势，公司必须具备实施并保持所选定策略的能力。
## 总成本领先策略下(即低成本)的财报特征
  总成本领先策略下的公司较同行业的其他公司而言，具有高速的资产周转率、更低的成本费用，最后取得较高的销售净利率。
  1.总成本领先策略下(即低成本)的财报特征:
    (1)高速的资产周转率。
    (2)更低的成本费用: 营业成本、销售费用、管理费用、财务成本。根据公司具体采用的获取成本优势的方法不同而不同。
  2.公司具体采用的获取成本优势的方法分类：
    (1)简化产品型成本领先策略：即取消产品或服务中添加附带的花样。相对同行业一般低营业成本。
    (2)改进设计型成本领先策略。
    (3)材料节约型成本领先策略。相对同行业一般低营业成本。
    (4)生产创新及自动化型成本领先策略。
    (5)规模经济型成本领先策略。即规模越大，平均成本越低。
  2.总成本策略适用的行业特征：
    (1)现有竞争公司之间的价格竞争非常激烈。
    (2)公司所处产业的产品基本上是标准化或者同质化产品。
    (3)实现差异化的途径很少。
    (4)很多顾客使用产品的方式相同。
    (5)消费者的转换成本很低，其购买意愿取决于价格。
  3.总成本策略适用的公司特征：
    (1)持续的资本投资和获得资本的途径:
    (2)生产加工工艺技能:
    (3)熟练而高效的员工:
    (4)设计容易制造的产品:
    (5)低成本的分销系统:
  4.采用总成本领先策略的意义：
  5.常采用总成本领先策略的行业：钢铁制造、航空运输、电力行业、水泥行业、玻璃行业

## 差异化策略下的财报特征
  1.差异化策略下的财报特征：
    (1)普遍毛利率较高。差异化策略要求公司要突出自己的产品和服务与竞争对手之间的差异性。因为这一策略更多的是关注产品或服务的差异程度，所以其往往在研发、品牌、营销渠道等成本方面会投入巨资，而产品或者服务本身的成本反而占比很小(即毛利率很高)。
    (2)在资产、资本结构和成本、费用、利润结构上根据采用的差异策略不同有所不同。
  2.差异策略分类：
    (1)产品差异化策略: 特征、工作性能、一致性、耐用性、可靠性、易修理性、式样和设计。直接营业成本占比较高。
    (2)服务差异化策略: 送货、安装、顾客培训、咨询服务等。人工成本占比较高。
    (3)技术差异化策略: 技术的独一无二的技术。资产方面固定资产占比低，商誉和无形资产占比高；资本方面，有息负债占比较低，而营运负债占比较高；成本方面，研发费用占比较大;
    (4)品牌形象差异化策略: 独一无二的标识、特殊的销售渠道、营销广告投入、无法替代的产品和服务等。除成本方面外，其他与技术差异化公司差不多。成本方面，销售费用占比较大。
    (5)地域差异化策略: 即地理位置和特殊风貌带来的竞争优势，其主要在旅游业。
  3.差异化策略适用的行业特征：

  4.差异化策略适用的公司特征：
    
  4.差异化策略实施的意义：
# 从财报数字看中国公司发展转型的迫切性
  1.高业绩公司(50强)行业非常集中。主要在金融和房地产及与房地产相关的建筑建材行业。
  2.金融和房地产行业利润占前50强行业比重较高，达到百分之七十多。
  3.中国大多数公司采用的竞争策略是总成本领先策略。

# 公司策略转型的财报解释
  核心竞争力的考察角度：
  1.竞争优势的持续耐久性：即公司的创新、高产和高质量等基本特点的持续性。
  2.无法转移性：真正的战略资产和核心能力是扎根于公司组织中，融入公司的文化和管理模式中的，即文化氛围。
  3.无法复制性：即无法通过简单的投资和购置相同资产形成相同的生产力。

# 公司战略和公司财报关系的总结
  公司战略要解决的核心问题是进入什么行业，在进入的行业中如何形成竞争优势。