从投资活动现金流量分析公司战略和未来的关键在于分析两大类项目：构建长期资产活动的现金流量和并购活动的现金流量。根据这两大类项目的分析，我们可以判断出一家公司是处于扩张战略、收缩战略还是维持战略，并预测出一家公司的现金需求。
# 投资活动现金流量的格式和项目
  投资活动现金流量包括投资活动现金流入和投资活动现金流出。
# 与公司战略关联度不大的投资活动现金流量项目
  1.公司理财类投资活动现金流入和流出
    (1)收回投资收到的现金项目: 反映公司出售、转让或到期收回除现金等价物以外的交易性金融资产、持有到期投资、可供出售金融资产、长期股权投资等而收到的现金。
    (2)取得投资收益收到的现金项目: 反映公司因股权性投资而分得的现金股利、因债权投资而取得的现金利息收入。
    (3)投资支付的现金项目: 反映公司进行权益性投资和债权性投资所支付的现金。
    注意：
  2.公司其他投资活动现金流入和流出
    (1)收到的其他与投资活动有关的现金项目
    (2)支付的其他与投资活动有关的现金项目
    
# 充分反映公司战略的投资活动现金流量项目
  1.构建和处置长期资产的投资决策和活动:
    (1)分析构建和处置长期资产的现金流量涉及到的会计科目
      <1>购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金项目
      <2>处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额项目
    (2)分析构建和处置长期资产的现金流量要关心两个问题：
      <1>公司进入的行业: 不同行业的资产带来未来回报的能力存在着差异，需要结合不同行业的财报特征来分析。
      <2>构建和处置长期资产后，公司经营规模和生产能力的扩张程度。其通过长期资产净投资额(代表公司是卖进的长期资产多还是卖出去的长期资产多)、长期资产新投资额(代表公司实际增加的经营规模和生产能力)、长期资产扩张性资本支出比例(代表公司当期新增加的经验规模和生产能力占前期经营规模和生产能力的比重)三个指标来反映。
        1>长期资产净投资额=购建长期资产支付的现金-处置长期资产收回的现金
        2>长期资产新投资额=长期资产净投资额-报废或者到期退役的长期资产(作为外部人员进行分析时，无法准确获知到期报废的长期资产，需要使用当期折旧摊销金额来替代。长期经营资产减值、折旧及摊销金额以及长期经营资产处置损失金额)
        3>长期资产扩张性资本支出比例=长期资产新投资额/期初长期资产净额*100% 
          
  2.取得和处置子公司的投资决策和活动:
    (1)分析公司并购活动的现金流量涉及到的会计科目
      <1>取得子公司及其他营业单位支付的现金净额项目: 反映企业取得子公司及其他营业单位购买出价中以现金支付的部分减去子公司或其他营业单位持有的现金和现金等价物后的净额。
      <2>处置子公司及其他营业单位收到的现金净额项目: 反映企业处置子公司及其他营业单位所取得的现金减去子公司或其他营业单位持有的现金和现金等价物以及相关处置费用后的净额。
    (2)分析公司并购活动的现金流量要关心两个问题:
      <1>公司通过并购活动进入的行业，对该行业情况进行分析。
      <2>并购规模所带来的扩张程度，以及并购价格是否合理、并购对象未来经营情况的预期判断和分析。并购规模可以通过净合并额指标来反映。净合并额大于零，表明公司通过并购活动在扩张；反之，则表示公司通过出售子公司在收缩；而净合并额接近于零，则表明公司没有并购活动，维持原有状态。
        净合并额=取得子公司支付的现金-处置子公司收回的现金  
  3.战略投资活动的综合现金需求分析:
    战略投资活动的综合现金需求=构建活动的净投资额+并购活动的净合并额
# 不涉及投资活动现金流量的构建和并购决策及活动以及其他例外情况
  例外情况有两种：
  1.一些公司的构建和并购决策及活动可能不涉及现金流量(涉及金额不大，可以忽略。但涉及金额较大，可能对公司的未来发展就具有重大战略)：
    (1)公司通过发行的股份购买资产。
    (2)公司融资租赁长期资产或以债务购入长期资产。
  2.劳动密集型行业或者资本密集型行业的扩张或收缩可能无法通过投资活动现金流量进行判断。
    (1)劳动密集型行业(例如建筑施工企业): 其的扩张和收缩一般体现在经营活动现金流量(例如支付工人的工资和为找到工人支付的现金和施工机械的租赁)。 
    (2)资本密集型行业(例如银行):  其的扩张和收缩一般体现在经营活动现金流量(例如存款总额和贷款总额)
    
# 公司投资活动的决策标准
  分析判断一家公司的投资决策是否合理的方法是：根据相关性原则和安全边际原则，对一家公司的投资决策及活动采用净现值、内含报酬率和投资回收期进行分析和判断。
  1.净现值：净现值是指一个项目预期实现的现金流入的现值与实施该计划的现金支出的现值的差额。其为正值的项目具有可行性，会为股东创造价值；否则，不可行，会损害股东的价值。又因为一个公司通常由若干个项目组成，所以，公司为股东创造的价值是这些项目的净现值之和。
  2.内含报酬率：内含报酬率大于资金成本率的项目具有可行性，会为股东创造价值。且内含报酬率越高，投资项目越优。
  3.投资回收期：指从投资项目的投建之日起，用项目的现金流量净额弥补初始投资现金流出金额所需的年限。投资回收期分为静态投资回收期和动态投资回收期两种。