# 筹资渠道
1.分类：
  (1)内源筹资：即公司自有资金。内源筹资的优点是安全风险小(不必承担筹资成本)，缺点是随着技术进步和生产规模的扩大，内部资金很难满足再投资的要求。
  (2)外源筹资：即外部资金。
# 如何分析公司的现金缺口
  1.可以通过现金自给率来判断一个公司通过经营活动现金流量来满足公司战略投资需求的能力。现金自给率大于1，则满足，不需要筹资；否则，则不满足，需要进行内源筹资或外源筹资(即动用历史积累资金或进行外部筹资)。
    现金自给率=经营活动现金流量净额/战略投资活动综合现金需求.
  2.可以通过公司的经营活动现金流量净额和公司的期初金融资产金额跟战略投资活动的综合现金需求来计算筹资需求。其大于1，则为需要进行外部筹资；小于1，则为不需要进行外部筹资。
    筹资需求=经营活动现金流动净额-战略投资活动综合现金需求+期初金融资产金额
# 筹资活动现金流量分析——如何通过外源筹资解决现金缺口
  1.筹资活动产生的现金流量项目分类:
    (1)与股东之间的筹资活动事项:
      <1>吸收投资收到的现金: 反映公司以发行股票方式筹集资金实际收到的款项净额。
      <2>分配股利、利润或偿付利息支付的现金: 反映公司实际支付的现金股利、支付给其他投资单位的利润或用现金支付的借款利息、债券利息。因该项中包含了借款利息、债券利息，所以在计算股东筹资净额时，应该去查询公司发布的相关公告，以公告中的相关数据为准来计算。股东筹资净额为正说明股东追加投入，股东筹资为负说明公司给予分红或股东减资。
      股东筹资净额=吸收投资收到的现金-分配股利、利润支付的现金
    (2)与债权人之间的筹资活动事项: 
      <1>借款收到的现金: 反映公司举借各种短期、长期借款而收到的现金，以及发行债券实际收到的款项净额。
      <2>偿还债务所支付的现金: 反映公司以现金偿还债务的本金。
      <3>分配股利、利润或偿还利息支付的现金: 反映公司实际支付的现金股利、支付给其他投资单位的利润或用现金支付的借款利息、债券利息。
        债务筹资净额=借款收到的现金-偿还债务所支付的现金-偿付利息支付的现金
    (3)其他筹资活动事项: 一般金额不大，可以忽略。如果金额很大，应该单独列出来予以考虑.
      <1>收到的其他与筹资活动有关的现金：反映公司上述各项目外，收到的其他与筹资活动有关的现金。
      <2>支付的其他与筹资活动有关的现金：反映公司除上述项目外，支付的其他与筹资活动有关的现金。
        其他筹资活动净额=收到的其他与筹资活动有关的现金-支付的其他与筹资活动有关的现金
# 筹资活动现金流量分析的五大内容
1.资金成本: 资金筹集费用和资金使用费用,投资项目的税后收益率要大于资金的加权平均成本率，否则，将损害公司的价值。
  (1)债务资金成本: 即债务利息支出和筹资过程中发生的筹资费用(例如抵押物的评估费用、手续费用等等)，
  (2)股权资金成本: 即股东的预期回报率，根据无风险利率、市场风险溢价和一家公司的风险系数来计算。
  (3)加权平均自己成本: 有息债务 / 投入资本 * 税后债务资金成本 + 股东权益 / 投入资本 * 股权资金成本
2.资金期限
  (1)根据资金期限可以把公司筹资划分为短期筹资和长期筹资。
     <1>短期筹资：一年以内的筹资，一般为短期债务(像银行短期借款)。
     <2>长期筹资：一年以上的筹资，包括股权筹资和债务筹资。
  (2)长期筹资应该根据公司战略投资的长期资金需要量来确定；短期筹资应该根据公司经营需要的自己量来确定。 
  (3)在筹资决策活动中，我们要考虑资金的来源的期限和投资回收期限的匹配。这样有利于降低利率风险和偿债风险。
3.资本结构 
  债务一般不宜超过50%，因为若债务超过50%时，则破产风险增加，可能会导致公司的信用评级下降。债权人会要求提高利率以弥补风险，股东随着公司的财务风险增加提升预期回报率要求，从而导致公司的加权平均自己成本转而升高。
4.筹资顺序
  一般优先选内源筹资，然后选择外源筹资中的债务筹资，最后是外源筹资中的股权筹资。但当前我国的多数公司筹资严重依赖外源筹资中的股权筹资。原因是由于我国多数企业的发展阶段决定的(公司创业初期的筹资，势必要通过外源筹资完成资本的原始积累。然后在公司发展到一定成长阶段后，才会具有一定的可供抵押资产进行抵押来通过债务筹资。待通过短期的债务筹资使公司进一步发展到成熟阶段后，其经济水平有了一定基础，才有能力来进行长期债务筹资和内源筹资)。
5.筹资时机
  筹资需要考虑公司内部资金需求和外部市场时机两个方面的问题。
  (1)公司需要首先根据公司的战略以及投资确定内部资金需求，并预先安排好资金来源。注意内部的筹资活动应该相对内部资金需求又一定的提前量，而不是临时抱佛脚。
  (2)公司在选择筹资方式时，应当考虑市场时机因素，在股价较高时选择股权筹资，以利用较低的筹资成本优势。在股价被严重低估的时候筹资或采用定向增发筹资将极大的损害现有股东的利益。
