1.标准资产负债的缺陷:      
  (1)流动资产和非流动资产的界限太模糊、主观性太强。       
  (2)与现金流量表的对应关系不够清晰。       

2.资产负债表的重构:资产资本表.     
  (1)资产按照带来经济利益的方式进行分类:            
    <1>金融资产: 例如货币资金、交易性金融资产、衍生金融资产、发放贷款及垫款、可供出售金融资产、持有至到期投资、投资性房地产、应收利息、应收股利、买入返售金融资产、债权投资、其他债权投资、其他权益工具投资、持有待售资产、其他非流动金融资产、金融资产递延所得税资产(减金融资产递延所得税负债)。          
    <2>经营资产: 长期经营资产和营运资本(或叫周转性经营投入,等于营运资产-营运负债)。             
      1>营运资产：例如应收票据、应收账款、应收款项融资、预付款项、存货(含消耗性生物资产)、合同资产、其他流动资产、长期应收款、营运递延所得税资产（其他应收款、一年内到期的非流动资产、其他流动资产）；           
      2>营运负债：例如应付票据、应付账款、预收款项、合同负债、应付手续费及佣金、应付职工薪酬、应交税费、递延收益——流动负债、其他流动负债、递延收益——非流动负债、营运递延所得税负债;        
      3>长期经营资产：例如固定资产、在建工程、生产性生物资产、油气资产、使用权资产、无形资产、开发支出、商誉、长期待摊费用、其他非流动资产、长期经营资产的递延所得税资产。       
    <3>长期股权资产。      
  (2)资本按照来源和期限的方式分类：         
    <1>债务资本: 短期债务资本、长期债务资本。           
      1>短期债务资本: 例如短期借款、交易性金融负债、衍生金融负债、持有待售负债、应付利息、应付短期债券、一年内到期的非流动负债(其他应付款、其他流动负债、预计负债需要按是否营运有关具体分析才能确定其为短期债务还是营运负债)；           
      2>长期债务资本: 例如长期借款、应付债券、租赁负债、长期应付款、其他非流动负债。             
    <2>股权资本: 例如实收资本(股本)、其他权益工具、资本公积金、专项储备、盈余公积金、一般风险准备、未分配利润、库存股(作为减项)、应付股利、外币报表折算差额、未确认的投资损失。        

3.对资产资本表的分析：               
  (1)资产类别结构分析:                 
    <1>金融资产：对于非金融公司，一般在整体结构中不宜过高，过高会降低整个公司的资产总额收益率(因为金融资产对于非金融公司是低收益资产。如果过高需要尽可能想办法去将其转化为高收益率资产,若转化不了，则应该将其归还给股东)；但也不能太低，太低则可能引发短期的偿债风险(即短期债务还不了)。此外，对于金融资产，我们还要关注其中的银行存款、其他货币资金、交易性金融资产、持有至到期投资等的具体构成情况。        
    <2>经营资产：对于实体经济公司，其一般占比比较高。但其又包括长期经营资产和营运资本两部分，需要根据其需求主次进一步展开来分析其对经营成本的影响。一般若以长期经营需要为主，则其营业成本中折旧摊销等固定成本的占比会很高，否则，其原材料、人工成本的变动成本所占比重会很高。           
    <3>长期股权投资资产：一般企业占比一般不高，占比高的可能为投资型公司。同时，长期股权投资资产我们要关注被投资公司与当前公司是主业相关还是非主业相关，对公司主业是否有协同效应。     
  (2)资产期限分析:                  
    <1>短期资产: 包括金融资产和营运资本。                
    <2>长期资产：长期股权投资和长期经营资产。                  
  (3)资本来源结构分析:                 
    对资本来源结构进行分析时，我们可以通过有息债务率、股权资本比率、财务杠杆倍数等指标来进行分析。          
    <1>有息债务率:即标准资产负债表中的资产负债率，资产资本表中的除过营运负债部分的短期债务和长期债务的总和与资本总额的比率,越少越好。例如：         
    <2>股权资本比率:即股权资本占资本总额的比率。           
    <3>财务杠杆倍数: 即资本总额除以股东权益的整数，不宜大于2。因为债务资本是把双刃剑，用好了可以降低公司的综合资金成本，但如果占比过高，则会加大公司的财务风险。例如若公司的资产收益率小于债务资本成本，则将损害公司股东利益。           
  (4)资本期限分析:                
    公司的总资本按照期限分类一般分为短期资本和长期资本。        
    <1>短期资本: 一年以及一年内到期的资本。                
    <2>长期资本：一年以上到期的资本。                  
  (5)营运资本分析:                  
    <1>营运资本的分类：长期营运资本(具有稳定性)和短期营运资本(具有波动性)。因大部分公司长期营运资本占营运资本的绝大多数，因此可以将所有营运资本都视为长期营运资本。        
    <2>营运资本多少的决定因素：营运资本的多少由企业所属的行业、企业的营运效率、企业的销售增长水平三个因素决定。               
      1>企业所属的行业: 企业所属的行业特征、技术特点和细分市场决定着营运资本需求。像：一般机械制造企业比百货连锁店需要更多营运资本，有些百货连锁店甚至不需要营运资本。对于衡量一家企业所需营运资本的多少我们可以选取其行业内的各代表公司的营运资本的平均值作为衡量标准来衡量。            
      2>企业的营运效率: 营运效率越高，所需的营运资本就越少。因为营运效率越高需要的存货、应收账款就越低，营业资本需求就相应减少。然而对于，营运资本需求为负数的企业，判定其营运效率的高低要分开讨论。其原因是因为导致营运资本为负数的原因可能是因为企业效率高，也可能是因为企业破产清算、停止经营等原因引起的。             
        营运效率高的企业财务报表的特征是：在上游，占用供应商的资金(即应付账款多)；在下游，占用客户资金(即预收款项多)。
      提高营运效率的方法是提高供应链管理水平和提升产品竞争力。存货的流转：现金付款或应付票据或应付账款变为存货再变为现金或应收账款或应收票据。应付货款=应付票据+应付账款-预付款项；应收货款=应收票据+应收账款-预收款项。应付货款大于应收货款，则要么企业产品竞争力强，占用了上游供应商的资金；要么企业面临破产清算还不起供应商的货款。           
      3>企业的销售增长水平:       
        销售水平的增长会导致营运资本需求的增加。因为在存货周转率、收款付款期不变的条件下，销售水平越高，则意味着存货越多、应收账款应付账款越多。所以，意想不到的销售增长会导致流动性危机。            
  (6)从资产结构、资本结构和营运资本看公司的的流动性风险:                       
    总原则：匹配策略、稳健策略、激进策略。具体：            
    <1>衡量一家公司的静态指标：长期融资净值(越大越好)、短期融资净值(越小越好)。         
      1>长期融资净值=长期融资-长期资产=长期借款+股东权益-长期经营资产-长期股权投资-长期营运资本            
      2>短期融资净值=短期资本-金融资产-短期波动性营运资本需求                
    <2>衡量一家公司的动态指标：营运资本长期化率(即营运资本中来自长期资本部分所占的比例,越高越好)。              
       营运资本长期化率=(长期资本-长期经营资产-长期股权投资)/营运资本               
