#  目录
## 论述了公司管理层的管理能力不行但依然处于公司的领导位置的原因：
1.没有衡量管理层管理能力的标准：先做然后根据做完的情况再订目标。
2.没有监督考察管理层能力的机制：(1)因为没有衡量标准，所以管理层不上心;(2)管理层即使犯了错被解雇了也依然可以得到巨额的利益补偿。
3.人们对董事会和管理层之间的期望是期望他们和睦相处：董事会对管理层的错误不会进行激烈的批评。

## 通过论述控股股东与董事会和管理层之间的关系论述了怎样的公司治理才是最有效的及其失效时的可能信号
陈述了三种公司治理结构的一般现状及其改善方法，说明第三种公司治理结构最有效，第一种公司治理结构最糟糕，第二种处于中间。

1.没有控股股东： 
  现状：董事会会员的组成仅是以其社会名声或仅仅是为了多元化而被挑选，并不精通业务或者由于为了维持和董事之间的和气，睁一只眼闭一只眼，在股东利益遭受损害的时候默不作声，不与管理层做斗争，不去维护股东的利益或是打着为股东长期利益的旗号做损害股东利益的事情。
  期望：董事会成员人数应该少于10个且每个成员应该精通业务并以股东的利益为导向行事(在管理层侵犯股东的利益的时候应该站出来与其斗争，在必要的时候去说服其他董事或股东更换不称职的管理层)且多数来自于公司外部(外部的董事们应该制定CEO业绩衡量标准、定期召开没有CEO参与的会议)。

2.有控股股东且控股股东是公司核心管理层：在这种情况下，董事会没太大作用，董事在有异议的时候，只能通过说服股东或者辞职来表达意见。

3.有控股股东但控股股东不参与公司管理：
  在有异议的情况下，可以通过说服控股股东或者辞职表达意见。

# 董事会未能一直保证公司的管理层是由精通业务而又以股东利益为导向的人管理的原因及解决办法
原因：董事会一般是由一群和事老组成、没有衡量管理层管理能力的标准、外部的独立董事并不独立；
解决：挑选合适的董事会成员(精通商务、以股东利益为导向<低薪酬、通过二级市场大量持有公司股票>、乐于本职工作)、由外部董事制定衡量管理层管理能力的标准且定期召开没有管理层参与的董事会、独立董事精通业务并以股东利益为导向(通过二级市场持有大量任职公司的股票)。

# 董事维持独立性的条件
低酬劳、高股权且股权来源于从公开市场购买、没有任何公司给予投保的责任险

精通业务、以股东利益为导向、在公司拥有真正的利益

# 管理企业的方法
吸引和留住杰出的经理人。即找已经在各自领域出名的商界明星(已经实现财务自由的人)来管理公司，然后让他们来充分发挥他们的管理才能。

# 让管理层管好公司的方法。
1.不过于干涉管理层用它们的方法干涉公司；
2.消除让管理层不能专心按照自己的计划进行管理的仪式和无效活动。
3.让管理层将公司视作自己拥有100%的股份、自己在世界上拥有的唯一资产并且一直拥有、至少在100年里不会出售或与其他公司合并一样运营。
4.让管理层不要让会计因素影响自己的决策。

# 加宽护城河的方法
长期不断的坚持提升客户体验、消减不必要的成本、改进我们的产品和服务，在短期赚钱与加强长期竞争优势冲突的情况下，选择加强长期竞争优势(为了追逐短期的盈利可能会导致公司各方面的恶化，这样做后期再弥补的话耗时耗力还不一定有用)。

1988年，1993年，2002年，2004年，2003年，1986年，1998年，
2005年。

# 概述
  讲述了理想的董事会和理想的管理层应该是什么样？而现实中的大多数董事会和管理层是什么样？

  理想的董事会：
    构成：由精通业务、以股东利益为导向、在公司有真正的利益、可以保持独立性的人员组成且组成人员数低于10个。
    工作内容：概况说是以更低的成本寻找到合适的公司高层、跟踪监督管理层的工作。具体来说制定衡量管理层工作的标准、定期召开没有公司高层参与的业绩评定会议


  现实中的董事会：
    构成：由社会上有名望、在公司拿着高额报酬的人员、为了公司多元化的目的而组成的。

  董事会的职责是吸引和留住精通业务、以股东利益为导向的管理层，然后让其专注于长期目标不被短期目标干扰而发挥最大潜力。但常常由于董事会本身的构成及其董事会氛围导致董事会在遭遇平庸的管理层时无能无力。

  董事会构成：即优秀的董事会应该是由精通公司业务、在公司有重大利益但不依靠公司报酬生活、多数来自外部的成员组成。

  董事会工作：定期召开CEO业绩评判会议、为CEO创造可以让其专注于发挥个人才干的环境。

  有关于衡量管理层业绩的长短期标准
  

  操作：董事会成员构成及其持股变动情况历史

  没有控股股东：董事会成员构成是否小于10个、其大多数是否来自外部、是否有关于CEO业绩的衡量标准、是否定期召开没有CEO参与的针对其业绩衡量的评判会议、董事是否精通业务(看其背景)。
  有控股股东且其是管理层：只能建议。
  有控股股东但其没有参与公司管理：董事会成员可以向大股东反馈。

  董事会下属委员会有战略委员会、审计委员会、薪酬考核委员会、提名委员会。

## 董事会本身的构成及其董事会氛围
很多董事会成员仅仅是由于纯粹需要多元化或社会名声而任命的或管理层本身就是董事会成员，造成在遇到平庸的管理层时难以意识到且将其解雇，而合理的董事会成员应该是精通业务、以股东利益为导向(需要董事独立、在公司有重大利益)、尽量不能由管理层担任，制定衡量管理层的长短期业绩标准，定期召开关于管理层的业绩评判会议。其中精通业务最重要。

## 董事会氛围  
  很多公司存在下文中的“董事会氛围”，导致很多公司高管业绩平庸却拿着高额报酬。董事会氛围：     
  1.没有衡量高管的长短期业绩标准，导致高管即使不能胜任工作，依然在其位置上。没有标准的原因是很多公司的高管自己本身就是董事会成员。         
  2.聘用的董事会成员不负责任的话也不影响其利益。       
  3.人们对董事会与管理层之间的相处抱有一定期许，所以导致董事会对管理层的业绩表现不好时的批评如隔靴搔痒。       

## 对董事会的要求：
  1.成员应该精通业务、乐于本职、具有股东利益导向精神。    
  2.人数应该少于10人。      
  3.成员多数应该来自外部。     
  4.成员应该制定CEO业绩衡量标准，且定期召开关于CEO业绩的评判会议。   

### 现实情况中董事的构成
  很多成员往往是由于社会名声很大或者公司出于多元化董事会人员的构成而加入的。由于董事任命一旦生效很难被被解除，其如果和和气气不出事情，就没有丢失工作的担忧。
  
### 好的董事会的样子
1.董事会成员中每一位都持有其所任职公司的大量股权。
2.董事会成员的股份不是靠股票期权或赠予获得，而是通过在市场上买入获得。
3.董事们领取的酬劳相较于自身的年收入都极其有限。因为若董事依赖董事报酬生活，则其就会受制于公司管理层。
4.公司并没有为董事安排任何责任保险。

## 好的公司给管理层提供的环境
1.消除了繁冗的仪式和无效活动，使经理人可以专注于自己制定的时间表。
2.给每一位经理人一个简单的任务。使其可以像公司是自己的一样，专注于为公司创造价值。

## 董事会里的三种情形
1.董事会中没有控股股东。     
  缺点：对平庸的管理人员难以处理。因为需要处理平庸的管理人员需要说服大多数的董事才可以办到，而平庸的管理人员并没有犯什么大错，让大家达成处理一致意见就很困难。    
  
2.控股股东同时也是公司高管。     
  缺点：董事会在出了问题时，除了去说服管理层之外，只有辞职走人，别无他法。因为控股股东就是管理层，老板不会解雇自己。  
  
3.控股股东没有参与公司管理。  
  缺点：董事会在出问题时，除了将其意见反馈给大股东之外，也别无他法。  

## 能力与忠诚
无论是能力还是忠诚，都需要长期的监督。   

董事最重要的职责：   
(1)得到尽可能最佳的投资经理；   
(2)通过谈判争取到最低的费用得到。   

## 独立董事及独立董事的三个条件
1.精通业务：具备丰富的商业经验。      
2.以股东利益为导向：在公司持有大量股票。   
3.有兴趣。   


公司要越来越强大，形成自己的竞争优势的方法很简单，就是以客户为中心，每一天都在试着提升客户体验，消减不必要的成本，改进产品和服务，长此以往，就会形成自己的长期竞争优势。追逐短期利润需要服从长期利益。

