# 目录
1.完整公平的信息披露   
2.董事会与公司高管   

3.企业变化的焦虑   
4.社会契约   

5.由股东决策的公司捐赠方法   

6.公司高管的报酬原则

7.风险、声誉和失察   


# 概述
公司股东年会本应该是大家有时间一起来讨论公司的业务及其运营状况的一个场合，然而常常由于一些股东的私利和一些管理层不愿披露实际的经营情况，使得很多股东大会都是在浪费时间。

管理层对信息的披露的公平性和完整性、管理层与董事会的职责和关系的履行、管理层对待企业竞争格局的变化的态度、管理层使企业与客户的关系、管理层的报酬、管理层与审计委员会、外部审计师之间的职责和关系
## 完整公平的信息披露
一、完整公平的信息披露的样子：
1.向股东披露的报告内容：应该包括公司的所有重要的运营状况以及高管对于长期商业经济特征的坦诚看法(既包含财务细节的解读又包含重大的运营数据的解读)    

2.向股东披露的报告使用的语言：应该由CEO自己组织起来的语言来解释，而不是由公司公关部或财经公关顾问发出的信息。   

3.向股东披露的报告时机一致性：能够尽可能使所有股东在同一时间或尽可能同时得到信息。一般应该在周五股市收市或周六早上披露。（一些公司采取选择性的披露，即在信息公开前向一些机构或大股东提前暗示一些信息）   

4.向股东披露的报告的原则：尽量不要包含预测公司增长速度的内容。因为一旦披露一些具体的预测目标（例如：每股15%的增速），公司可能会为了实现这个目标而做很多愚蠢的事情，甚至是进行会计欺诈(因为很少有公司可以保持比较高的增长速度)。  

二、投资者对信息披露不公平的识别：  
1.对展示弱会计的公司保持小心。即会计报告中没有关于费用的选项，对养老金、摊销折旧的提取基于天马行空的假设。  
2.对相关注释模糊的公司保持警惕。因为若你看不懂财务报告中的某个注释，可能意味着管理层并不想让你看懂。  
3.对盈利成长预测的公司保持警惕。因为很少有企业可以一帆风顺的发展，所有盈利（不管是年度还是季度）都不是简单顺利地可以预知的。  

## 董事会与公司高管
董事会中平庸或不作为的董事导致平庸或不称职的管理层管理公司，进而导致公司平庸或业绩下滑、股东的利益受损。要保住的股东的利益、提升股东的利益，需要任命杰出的董事，由他们吸引和留住杰出的管理层。  

理想中的董事会：   
(1)董事在看到一些管理层损害股东的问题时(即出现不称职的管理层或平庸的管理层时)，敢于为维护股东利益而发声，去说服其他董事对管理层的行为进行限制或更换管理层。   
(2)董事会构成人数应该少于10人且多数应该来自公司外部。      
(3)董事会工作应该包含制定最高管理层业绩衡量标准、定期召开没有CEO参与的会议。   
(4)董事会的董事任职要求：精通业务、具有股东导向精神、在公司有真正的利益、维持独立性。  

现实中的董事会：   
  (1)董事常常仅出于纯粹多元化或社会名声任命。   
  (2)董事会成员通常不喜欢太挑剔，喜欢和和气气。   

杰出的董事应该具有的品质：  
应该是精通商务(即有丰富的商业经验)、以股东利益为导向、在公司有真正的利益、有独立性(即不以公司的酬劳为生)。

董事要保持独立性的条件：其必须不靠公司发放的薪酬为生(即公司付给其的酬劳相较于其年收入很有限)、没有来自于公司赠与或公司允诺的股票期权、没有公司替其安排任何责任保险。

吸引和留住杰出的管理层的方法是营造适于管理层专注于发挥其潜在才能的环境，包含：
1.使其无须将时间和精力花在董事会、媒体见面会、对投行的演示或财经分析等事务以及考虑融资、信用评级或华尔街对于每股盈利的预期上，专注于发挥自己的潜力(做自己认为重要的事情，而不是做别人认为重要的事情)
2.可以使管理层专注于长期目标(短期目标与长期目标冲突时，短期目标必须服从长期目标)


杰出的管理人应该具有的品质：精通商务、以股东利益为导向、热爱本职工作(享受工作带来的精神享受)
竞争优势：竞争优势是由日复一日的改进产品和服务(提升客户体验)、消减不必要的成本打造的

大多数的管理层所处环境：   
很多公司缺乏衡量管理最高层的标准   
最高管理层的业绩表现没有即刻的监督考察机制   
最高管理层往往自己就是董事会成员(其在离任时仍会被给予巨额利益)   
最高管理层往往被期望和董事会和睦相处   

董事会里的三种情形：
1.没有控股股东：在出现平庸的管理层时，很难将其罢免。因为大部分董事都不喜欢太挑剔，说服他们很难。
2.控股股东同时也是公司高管： 在出现不称职的管理层或平庸的管理层时，除了说服别无他法。在说服不了且问题比较严重时，通常以外部董事辞职来发出对管理层的质疑警示信号。通常可以安排发行两种具有不同投票权的股票来实现对最高管理层的约束。
3.控股股东没有参与公司管理：逻辑上是最好的。大股东可以从任命的外部董事中得到有益的建议、不用说服大部分董事去干预不称职或平庸的管理层。  


股东大会：   
董事会：对内掌管公司事务、对外代表公司的经营决策和业务执行机构。   
监事会：对公司的业务活动进行监督和检查的法定必设和常设机构，由股东大会的选举和公司职工的选举产生。  
## 企业变化的焦虑: 行业竞争格局
杰出的企业管理人无法扭转整个行业衰退或者说被替代的趋势，在资本配置方面要跳出当前行业看其在满足客户需求方面面临的竞争，若其因为总的生产过剩，即使继续增加投资，也只能保证其和之前的盈利持平或不亏损，在现金流被耗光前，一定要想办法转型，而不能感情用事，否则企业将陷入万劫不复的境地。虽然继续增加投资，让企业暂时超过其他同行甚至兼并其他同行，但新的颠覆者或早或晚将会把大家一起颠覆。

管理人：干劲十足、管理技能杰出（面对困难有创造性解决问题的方法）
## 社会契约： 与社会公众的关系
好的公司需要和社会公众之间有一种社会契约，契约的双方通常以能够鼓励对方良好行为的方式行动，否则，双方都将不可避免的遭受痛苦。(例如：某个公司答应给某个地区的民众提供稳定廉价的电力，某个地区的政府允许公司获得合理的利润。若公司不能获得合理利润，其将会拒绝提供稳定廉价的电力。同样，若公司提供不了稳定低廉的电力，该地区民众将不得不支付较高的电费来由其他公司提供电力。)

这样的公司通常有一个特征是：有着由长期负债形成的受政府约束管制的长期资产（即政府规定公司必须长期进行在该业务上进行设备的更新升级类投资，以使当地民众满意）
## 由股东决策的公司捐赠方法

## 公司高管的报酬原则
即管理层的报酬应该和他们的业绩贡献挂钩(即获得的奖金、期权应该基于业绩贡献，而不是他们在公司待的年份)。否则，管理层会通过授予自己期权、留存股东的利润(不进行股息分派、利润分红)、回购股份和减少总股本来增加自己的持股比例,使自己变的富有。

报酬机制的设定应建立在扣除自然增长的基础上且管理层自己能控制的部分，而不应该将自然增长包含在内或者管理层自己不能控制的部分包含在内。若回报率低则要求派息或分红以使资本应用到其他高回报的地方

期权应该随着公司留存利润带来的价值增加而增高，任何不考虑留存利润增高而导致的期权分派方案都是不合理的，是在侵蚀股东的利益。

董事会：如何衡量工作表现、如何考虑薪酬

## 风险、声誉和失察：管理层、外部审计师、审计委员会各自的行事方式 
公司的最高管理层应该对公司的风险控制负有重大责任（不仅仅是是否违法，而且应该包含是否违反道德），因其不能洞察公司中某些行为引发的风险或者在风险爆发前解决相关行为引发的风险，其应该付出巨大代价。通常可以通过审计委员会监督外部审计师对管理层披露的数据进行审计来保证管理层对公司的风险控制。

审计委员会的目标是：明确地向审计师指出，如果他们不能如实的披露他们所知道或所质疑的情况，将被处以巨额罚款。
审计委员会的方法是：一般通过询问外部审计师下面的4个问题来达到。
1.如果审计师是准备公司财务报表的唯一负责人，那么他们的做法会不会与为目前管理层准备的报表有所不同？这个问题涵盖了重要和不重要的方面，必须答复。如果审计师有不同的处理方案，那么，管理层和审计师都必须做出信息披露。审计委员会应该对事实进行评估。
2.如果审计师是投资者，那么他是否收到过什么重要信息，帮助他了解在报告期内的公司财务表现？
3.如果审计师本人是CEO，公司是否遵循了本应遵守的内部审计流程？如果没有，有何不同？为什么？
4.审计师有没有观察到任何行为——会计方面的或运营方面的——达到将营业收入或成本从一个报告期转移到另一个报告期的目的和影响。
