# 目录  

营运资金情况与债务结构：      
1.涉及营运资金的基本原则    
2.例外情况与案例    

3.大量银行借款通常是财务状况不良的一个标志        
4.企业之间的债务          
5.即将到期的债务可能带来的风险        
6.分期偿还的银行贷款       

比较一个时期内的资产负债表：    
1.通过资产负债表检查报告期每股收益              
2.检查亏损或盈利对公司财务状况的影响        

3.把存货减值计入损失有可能增进财务健康          
4.正常存货的价值减少应计入营业损失吗         
5.存货升值虚增利润       
 
6.对公司盈利能力和资源的长期研究    

# 概述
通过研究分析资产负债表不仅可以用来判断股价是否被低估，还可以用来判断股价是否被高估。判断股价是否被低估主要是根据其清算价值和市价比较，看清算价值是否大于市价；再分析引起市价长期低于清算价值的原因，判断其未来是否可以得到改善来进行评估。判断股价是否被高估主要是根据公司财务状况是否有影响未来收益的财务缺陷来进行评估(即长短期负债是否超标，超标的话，具体的借债原因、债权方和到期时间、偿还方式<现金、融资、分红>需要明确下来，分析其是影响分红还是会导致公司破产)。     

## 营运资金情况与债务结构：         
1.涉及营运资金的基本原则：          
  投资时应该同时关注于企业的流动比率(流动资产/流动负债)是否在2:1左右(不一定要比2:1大很多，但是应该在2:1附近。具体应该根据公司业务上下浮动)，速动比率是否在1:1左右。
    
2.例外情况与案例：     
  营运资金并不需要一定一直严格满足上述情况，但在不满足时，需要仔细分析其不满足的原因是什么引起的。若是由于常规的大概率能带来收入的支出造成的不足为惧；若是由于大概率不能带来收入的原因引起的就要非常警惕。例如：若是季节性的或临时的订单大增引起的存货增加、利润没有衰退则没有必要担心，但若仅是因为存货增加，利润衰退了，则就需要警惕。
  
3.大量银行借款通常是财务状况不良的一个标志      
   即如果公司有大量长期债务(包括银行借款和长期应付债券、应付票据等)，应仔细分析其产生原因及其偿还能力(当期产生的净利润、分红、股票出售)。

   (1)借款一般被用来季节性购入原料或投资于固定资产或偿还到期债务或支付一些固定费用。
   (2)对于利润很高的企业一般很少出现还不上贷款的情况，其最多是不进行分红，然后用进行分红留存的利润来偿还债务。
   (3)企业获得永久性投资来偿还银行贷款很多时候是不可能的。

   就历史上和如今相比，企业总体上来说，面临财务困境的情况相比以前没有那么大的规模了，但股票价格下跌的幅度却比以前更大。即股票价格波动相对企业业绩波动比以前更大了（企业业绩相对以前波动变小了，而股票价格相对以前波动变大了）。    
    
4.企业之间的债务           
  如果流动债务是母公司或关联公司的，就没有太大必要担心，因为其很少被逼迫偿还。     
    
5.即将到期的债务可能带来的风险      
  即若公司有大量即将到期的债务，应考虑公司利润和融资费用是否可以满足偿还到期债务而不至损害公司正常经营。例如：在短时间内有大量到期的债券，其公司经营收益不佳时，会造成严重的财务问题。这时，即使公司可以设法偿还，也要承担价格不菲的融资费用。快要到期的债券对所有持有这些债券的债务人都有重大影响(例如：次级债券无法偿还的话，优先债券势必也要受到影响<债券价格会大幅下跌>)。
      
6.分期偿还的银行贷款  
  若银行贷款是分期偿还的，则需要把它看做流动负债和即将到期的债务来看待。即要注意公司的现金和公司当期净利润情况是否足以偿还当期负债，若都无法满足，则可能影响公司的分红或直接导致公司破产。

# 比较一个时期内的资产负债表（一般为10年）： 
通过比较为期10年的盈余公积累加与净利润累加，来判断公司是盈利了，还是亏损了，盈利或亏损的程度对公司能否继续经营的影响程度大小。

1.通过资产负债表检查报告期每股收益           
    即通过将多年资产负债表的总盈余调整额与损益表的净收益总额比较，查看公司是亏损了还是盈利，并且通过多年营运资金的增减来进一步确认公司是亏损了还是盈利了。   
    
2.检查亏损或盈利对公司财务状况的影响         
    即通过比较多年营运资本和速动资产的变化的程度，看公司清算价值变大还是变小了来说明公司财务状况变好还是变坏了。营运资金变的很大说明公司更强了，营运资金变的很小说明公司更弱了   
    
3.把存货减值计入损失有可能增进财务健康：
  即可能导致清算价值上升。 
  
4.正常存货的价值减少应计入营业损失吗：
  因为没有办法得到存货数量变化的数据，可以对存货造成的损失进行一个粗略的估计。 
  
5.存货升值虚增利润： 
  通过资产负债表分析可以发现存货升值导致利润虚增。  
  
6.对公司盈利能力和资源的长期研究   

## 总结
1.营运资金的结构及其不正常的原因分析
2.债务结构及其不正常债务的原因分析
3.多年资产负债表和利润表的变化核对公司损益情况变化和其对营运资金的影响一级存货变化

