
# 目录
1.资产负债表分析与账面价值的重要性   
2.流动资产价值的重要性   
3.清算价值的意义以及股东与管理层之间的关系  

4.资产负债表分析  

## 资产负债表分析与账面价值的重要性
1.账面价值的计算    
2.计算普通股账面价值时如何处理优先股     
  在计算账面价值时，应小心的剔除优先股股本权益，即剔除时，不仅要剔除优先股股本还要剔除其潜在的价值   
3.优先股的账面价值计算    

4.流动资产价值与现金资产价值      
  
5.账面价值的现实意义    
  账面价值虽然和股票市值之间没有必然联系，但它可以给我们提供一定的参考。

6.商业评估与金融评估     
  
7.建议    

总结：    
    研究资产负债表可以获得五种信息和指示，即可以计算出账面价值、流动资产价值、现金资产价值，虽然账面价值和股票市值之间没有必然联系，但它可以给我们提供一定的参考。不过在分析时要谨记公司会对真实的账面价值进行蓄意的高估或低估，所以资产负债表很难反应真实的账面价值，仅可作为参考，在同时考虑到无形资产的价值的真实质量做出投资决策。
 
五种信息和指示：
   1.它给出有多少资本被投入该企业
   2.它包含资本的详细构成
   3.它是分析收入来源的基础
   4.它揭示公司的财务状况优劣，即营运资金头寸
   5.它提供对报告期收益准确性的重要检测；

账面价值的定义：有形资产的价值，即除去无形资产（包括商誉、商标权、专利权、特许经营权、租赁权等）之外的可用资本。
账面价值的计算：用所有有形资产之和减去所有负债及非公众权益，然后除以股票数量；其计算时应该合理的剔除优先股权益部分。计算公式：账面价值 = 普通股股本 + 盈余 - 无形资产 
优先股的计算：

无形资产

## 流动资产价值的重要性
1.清算价值的概念
2.资产的性质决定它们的变现值

3.计算举例说明
4.计算目的
5.流动资产价值大致等于清算价值

6.股票市价低于清算价值的情况长期存在
7.上述现象的逻辑重要性
8.上述原则的两种应用

9.经营情况好转的案例
  行业总体情况好转     
  经营策略的改善     
  出售或合并    
  完全清盘   
  部分清盘        

10.选择以低于清算价值交易的股票时应区别对待
11.价廉物美的好买卖  

清算价值即将现金按100%、应收账款按80%、存货按66%、固定资产和其他资产按15%计算而来的资产价值（可以根据具体情况调整）
流动资产价值比账面价值更重要的原因：
1.流动资产价值通常是清算价值的粗略指标
2.若普通股股票的市值低于流动资产价值，那么则意味着其市值低于其公司破产时可变现的数额
3.若很多股票长期以低于其清算价值的价格交易，那么其是不符合逻辑的，一定是哪里出现了问题。例如：股票市场的判断出现了严重偏差、公司的管理政策存在很大问题、股东们对资产的态度有问题。

## 清算价值的意义以及股东与管理层之间的关系
1.大多数股东冷漠而温顺
  大多数股东对企业事务缺乏兴趣，很少考虑维护自己作为企业和所雇佣经理人主人所拥有的权利。
  管理层只是股东及其之外更广泛的群体为了方便享有企业的所有权而形成的工具，其没有权利利用企业的经营权为自己利。
  
2.股东们貌似合理但偶尔不实的臆测
  股东们不行使自己作为企业的主人的权利的原因是深受一些传统观念的影响。例如：觉得管理层比股东更了解企业，所以他们做出的所有经营决策应该被接受、不同意管理层的某项重大决策可以通过卖出股票表达反对、股价变动不影响管理层的利益，管理层无须负责。

3.管理层并不总像股东们认为的那样睿智而高效
  大多数情况下，管理层都能进行正确的决策，但不是所有情况下。因此，总有一些情况使得其可能产生一些对股东影响严重的错误。为了解决这个问题，股东应该对管理层的称职和高效进行考察。
  
4.股东和职业经理人在某些情况下存在利益冲突
  在一些领域股东和公司管理层存在着利益冲突，在此种情况下，需要股东关注以及站出来维护自己的利益。例如：管理层薪酬的制定和调整、企业是否进行扩张、利润如何分配、信息如何披露、是否让企业继续经营撤资还是清盘等。

5.董事们在上述事项中往往有自己的利益要考虑
  理论上，股东们选举的董事会中的董事可以代表股东在股东和管理层发生利益冲突时维护股东的利益，但现实情况往往是董事会中的董事一般就由管理层兼任或者董事往往由管理层进行选聘。因此，董事会没办法在管理层与股东利益冲突的情况下，维护股东的利益，还是需要股东自己来维护。

6.不当的管理层待遇
7.评估持续经营是否明智
  在决定企业是继续经营还是清盘时，管理层通常只会基于个人利益来考虑，不会基于股东利益的最大化来考虑问题。    
  但在股东们对管理层进行评估甚至要求管理层清盘实施中，会掺杂进很多私欲。      

  管理层的个人利益：    
  若企业经营不善，理论上应该将部分资本归还给股东，使其将资本配置到别处更好的对其利用，但这样做，可能导致企业以后的财务困难，降低企业领导人的威望。   
  若企业清盘，员工将失去工作。    

  私欲：  
  (1)由于需要耗费大量时间、精力和金钱，大多数人都不想出面而是希望等待他人出面，自己享受他人出面的果实。因此，只能寄希望于在企业有大量投资的大股东联合起来保护自己的权益。    
  (2)股东采用一些不明智、甚至动机不纯的做法。     
  (3)清盘需要考虑员工的权益，不能只考虑股东的利益最大化。   

8.管理层能在股票市场价格波动中获利    
  管理层虽然不用对股票的日常波动富有责任，但其有责任维护股票的流动性和股票的波动幅度。因为管理层有责任维护股东的权益，而流动性是潜在股东购买股票的重要参考，而保值增值是潜在股东购买股票的初心。

9.各种可能的矫正股票市值的措施
  矫正股票市值的办法：
  (1)向股东发出通告进行说明公司持续经营对股东的好处及其理由。 ------使投资人看到希望  
  (2)尽力制定一个与清算价值相匹配的股息率，以保证股东能在持续经营中获得投资收益。（即使当前利润不足以支付股息，只要有足够多的累计盈余和现金就可以做到）-----使投资人看到希望
  (3)按持股比例返还部分股本或以合理的价格回购部分股票。---- 告诉持股人行业不景气或
  (4)在确认企业没有必要经营的时候，要大胆的对企业进行破产清算。 ---- 

10.奥蒂斯公司的案例
11.汉密尔顿毛纺公司的案例
12.其他主动清盘的案例

13.按持股比例回购股份
  按比例向持股人回购。

14.通过公开市场回购损害股东利益
  如果公司通过在公开市场上，没有发布公告，以低于实际价格的方式回购公司的股票，将会损害卖出股票的股东的利益。而回购股票，可能导致减少甚至取消分红(尤其是在经济动荡期间)，造成对持有股票的股东利益的损害。

15.怀特汽车公司的案例

16.综述与结论
  股份制企业在法律上是股东创建并拥有，管理层只是股东付钱雇佣来的员工，不管董事会如何产生，它作为股东的代理人有法律义务只维护企业所有者的利益。但为了使这些理论有效的应用到实践中，需要通过教育让广大投资者清楚地了解其在一些领域中享有的权益。例如：
  (1)分红策略:
  (2)股票回购:
  (3)扩张策略:
  (4)管理层的福利待遇的制定或调整:
  (5)企业的存续: 包含是否把一部分股本留在企业还是全部撤出。

总结：一个公司市值长期低于其清算价值但是继续存在是不合理的（要么是公司管理政策有问题、要么是股东对自己资产的态度有问题、要么是市场出现了低估），当出现这种不合理的情况时，应该找出对应的容易，若判断可以解决的话，即可买入对应股票，等待其价值回归赚钱相应利润。

股东对自己资产的态度有问题：造成这样的原因可能源于其持有股东对自己的权益不了解不关心。此类情况下，如果市值没有反应公司的内在价值，管理层有责任对股东进行公告说明或对其股票进行公告回购或支付至少和清算价值相匹配的股息或公告返还部分股本。

## 资产负债表分析  
通过研究分析资产负债表不仅可以用来判断股价是否被低估，还可以用来判断股价是否被高估。判断股价是否被低估主要根据其流动资产和市价。判断股价是否被高估主要根据公司财务是否有影响未来收益的财务缺陷。

营运资金情况与债务结构：   
  (1)涉及营运资金的基本原则： 
    流动资产与流动负债需要至少达到2:1
    流动资产减去存货的值至少需要达到1:1
    
    即流动比率与速动比率
    
  (2)例外情况与案例：  
     营运资金并不需要一定一直严格满足上述情况，但在不满足时，需要仔细分析其不满足的原因。例如：若是季节性的或临时的订单大增引起的没有必要担心，但若是因为存货增加就需要警惕。
  
  (3)大量银行借款通常是财务状况不良的一个标志    
    银行借款过多是财务危机的警告，因为利润很高的企业一般很少出现还不上贷款的情况。
    
  (4)企业之间的债务      
     如果企业的债务是关联公司的，就没有太大必要担心，因为其很少被逼迫偿还。
    
  (5)即将到期的债务可能带来的风险      
     在很短时间内就要到期的大量债券，在经营收益不佳时会造成严重的财务问题，投资者和投机者都需要在分析资产负债表时认真评估企业的债务情况
      
  (6)分期偿还的银行贷款    

  (7)通过资产负债表检查报告期每股收益     
    即通过将多年资产负债表的总盈余与损益表的净收益总额比较，查看公司是亏损了还是盈利，并且通过营运资金的增减来进一步确认。
    
  (8)检查亏损或盈利对公司财务状况的影响    
    即通过比较清算资产价值大小来看公司营运自己是变大了还是变小了，营运资金变大说明公司更强了，营运资金变小说明公司更弱了
    
  (9)把存货减值计入损失有可能增进财务健康： 即可能导致清算价值上升。    
  (10)正常存货的价值减少应计入营业损失吗：因为没有办法得到存货数量变化的数据，可以对存货造成的损失进行一个粗略的估计。       
  (11)存货升值虚增利润： 通过资产负债表分析可以发现存货升值导致利润虚增。     

  (12)对公司盈利能力和资源的长期研究      
