# 目录
1.牲畜的致命礼物
2.蓝本和借来的字母
3.发明为需求之母
4.从人人平等到盗贼统治

## 1.牲畜的致命礼物----细菌的演化
欧洲人能快速打败美洲人的原因除了武器、技术、政治组织比较先进之外，其携带的细菌也是一个重要的因素。原因是欧洲人的农业定居生活使其产生了和一些动物演化到人身上的病菌和平共处的能力。而美洲土著由于其本地的地理环境导致本身的动物种类较少且由于美洲土著是狩猎-采集社会与动物长时间接触的机会较少。所以导致其没有产生与很多动物身上的细菌和平共处的能力。因此，被很多细菌毁灭了。而其本身由于散居、流动的生活方式所带的细菌，很多欧洲人也有。所以，没有对欧洲人产生威胁。


人体的疾病是一些微生物为了自身的发展，演化出的变异、扩散与人体争夺营养物质的结果。散居流动生活的人类很难出现大规模的流行病的原因是其生活方式阻断了微生物的传播途径。

传播方式：呼吸、被蚊虫叮咬、接触、食物、母婴
微生物的演化，造成了人类视角看到的疾病。一些微生物以宿主的身体作为营养来源、以各种媒介(食物、蚊虫、疤痕、物体)作为种群扩散途径进行演化(即演化策略)。人类的群聚性疾病基本是由人类的聚集性定居造成微生物从动物身上突变传播到人身上，大量繁殖、扩散，造成人类群体性的疾病。在微生物的演变过程中，一些人抵御不了被大量微生物寄生一些人类会演变形成抗体，对其免疫、一些人则没有，导致微生物引起人体的反复感染和病态。在散居状态下的人类能感染的微生物比较少。

## 蓝本和借来的字母----文字的演化
文字的起源主要源于距今5000年到2600多年的苏美尔、埃及、中国、中美洲等地区，其由食物生产技术的提高产生的盈余供养的专家发明，由官员使用，用于记录征税和政治宣传。其传播慢的原因是其刚发明之初有很多局限性且传播受地理生态障碍的隔绝导致。

文字的好处：可以简单、详细、精确的传递知识/打动人心。
文字的起源和传播情况：

文字建立的基本策略：1.以一个符号来代表一个基本音(一个音素或几个音素)；2.以一个符合来代表一个词；3.以一个符号来代表一个音节。
文字系统：由几种策略混合而成。

文字系统的创造非常困难，其需要把一连串说出来的声音分解成几个语音单元，还要其能不受语调、语速、个人发音习惯的影响。

最早发明文字的族群是距今5000多年前的美索不达米亚的苏美尔人、苏美尔人的文字有距今2600年以前的墨西哥印第安人、距今5000多年的埃及、距今3300多年中国。

苏美尔人的楔形文字：最早是用来记账，主要是一些名词和数字，名词主要是一些图形。后边一些名词互相组合成了动词或其他词。在创造一些抽象的词的时候，用同音字加一些标识符合来代替。
玛雅文字：


发明传播的方式有两种。一种是直接复制过来或者稍微修改后使用；第二种是根据基本思想方法自己研发一套新的东西；


文字传播缓慢的原因在于早期的文字用途有限且早期的文字有很多局限性（不完整、不明确、太复杂），不易传播。

能独立发明文字系统和早期采借文字系统的地区的共同特点是：社会阶层分明、有复杂的中央集权政治制度。



## 发明为需求之母-----技术
各大洲技术发展差距如此之大的原因何在？

发明是是好奇心的产物，而不是社会需求产生了发明或者整个社会对发明创新的态度或者少数天才的灵感。

1.技术的发展是累积式的；
2.技术发明之后才产生了用途，而不是先有了需求，再有发明

发明的过程来自观察与尝试。

找到一项新技术的用途
说服社会采用这项技术:无数新发明在发明后不是无人理睬就是被社会长期抵制后才得到社会认可。

影响社会对新技术的接受程度的有四个因素：
1.和旧技术相比，新技术若有较高的经济利益，就容易被采用；
2.技术附带的社会声望越强(即给人带来的优越感或社会认同越强)，其越难以被替代或抛弃(其一般凌驾于经济利益之上。即旧技术给人的优越感或社会认同越强越难被替代)；
3.技术附带的既得利益集团越广越难以被替代(新技术只能在旧技术利益集团波及比较薄弱的地带有机会被大量接受)；
4.新技术的优势是否显著。

为什么不同社会对新事物有不同的态度

新技术容易在交通要道传播

新技术采借后仍需要维护，否则很容易被放弃仍采用旧技术。尤其是在与外界隔绝或半隔绝的社会。





发展差距大的表现：
武器：火器
运输：远洋运输船
印刷术：

## 从人人平等到盗贼统治
为了理解人类社会的演化/发展，我们把人类社会划分为游群、部落、酋邦、国家四种社会形态，各形态之间边界模糊。
游群：人数小于80人，以家族为单位，没有固定的地盘、没有阶级、没有社会分工。（技术水平低，能利用的资源有限，没有发展出食物生产技术，无法养活一大群人固定在一个地方）
部落：人数一般几百，以村落为单位，有固定的地盘、没有阶级、没有社会分工
酋邦：人数一般几千到几万,有阶级、有一定社会分工（垄断武力使用权、税收、水务、征兵）。经济除了交换还有上层的重新分配。

