# 概述
# 目录
1.太阳电池材料对比
2.太阳电池多晶硅现状

3.硅及冶金硅
4.化学法太阳电池多晶硅

## 太阳电池材料对比
1.硅材料地位的确定: 由于丰富的原材料和成熟的生产工艺，硅材料太阳电池占当前阶段太阳电池市场份额的90%以上。主要瓶颈在于成本问题(理想6元/w,目前15元/w)。
优质石英砂->高纯硅材料->太阳电池

(1)硅材料的资源优势:
  硅是地球上含量很丰富的元素(排第二位，第一位是氧)。硅资源的主要化学成分二氧化硅在自然界中蕴藏非常丰富。我国全国各地都有发现硅矿分布且其中的二氧化硅含量大多都是99%以上。在世界冶金硅的产量中我国占三分之一。
(2)硅材料的性能优势
  硅材料光电池波长在0.8微米附近，而光谱响应波长范围为0.4~1.2微米。相比于其他材料的太阳电池，硅材料太阳电池可以在很宽的波长范围内得到应用。
2.体材料与薄膜材料的对比
体材料中多晶硅市场份额占比50%以上；其生产材料主要来自半导体硅材料的次品和单晶硅的头尾料；生产方法主要为西门子的公司的化学提纯法，近年来，又兴起了物理提纯技术。

单晶硅：工艺复杂、成本高，转换效率高达24.7%。
多晶硅：工艺相对单晶硅简便、成本低，但转换效率也相应低一些，之前很长时间无法突破20%。
硅带：
薄片：
注1：体材料是为了与粉体、薄膜相区分而提出的一个概念。
注2：体材料又分为硅片、硅带等。

3.薄膜太阳电池对比
多晶硅薄膜太阳电池具有节省原料、工艺简便、便于大面积组件、结构灵活、高稳定性等优点，被认为是最有应用前景的太阳电池材料，但由于在工业化过程中，存在设备的批量化生产和一次性投入较高的问题。所以，短时间来看还无法取代晶体硅电池。

(1)薄膜材料的资源分析：相对于其他各种薄膜太阳电池的原材料，多晶硅薄膜原材料丰富，可供大规模工业化应用，而其他原材料要么资源提供不足、要么成本太高。
(2)对环境的影响：相对于其他薄膜太阳电池，多晶硅薄膜无毒、无污染，在环境方面具有优势。
(3)稳定性分析：相对于其他薄膜太阳电池，多晶硅薄膜太阳电池具有高稳定性。


## 太阳电池多晶硅现状
### 行业整体现状
1.多晶硅是由硅矿石先冶炼成金属硅，然后由金属硅提纯成高纯多晶硅的。而多晶硅的原料大多是以单晶硅棒纯度略低的头尾料或拉单晶剩的底料熔炼、掺杂、勾兑并再次熔融铸锭而成。但随着多晶硅需求越来越旺盛，而半导体行业技术提升，单晶硅的头尾料所占的比例越来越小，多晶硅开始供不应求，产量受到单晶硅产量的制约越来越明显，导致多晶硅成本越来越高。因而，物理提纯法开始兴起。
2.由于基于化学提纯法的多晶硅生产线工程设计复杂、耗电量高、总投资巨大，所以目前多晶硅生产技术最先进的国家还是以美国、德国、日本、意大利等少数发达国家为主，其产量占世界多晶硅产量总和的90%以上。

### 我国的现状
1.我国化学提纯法的多晶硅工业起步于1950年左右，但生产技术难度大、生产规模小、工艺技术落后、环境污染严重、耗能大、成本高等，与国外有较大差距。
2.我国的太阳电池生产企业的生产方式主要是购买高纯度的多晶硅，然后再与杂料进行混合掺杂，兑成SG级的太阳能用多晶硅。

注1：公认的最小经济规模为每年1000t,最佳经济规模为每年2500t.

## 硅及冶金硅
1.硅的概况
  (1)单质硅
  (2)硅矿石

2.冶金硅的生产
  (1)碳质还原剂
    1>木炭：
    2>石油焦：
    3>烟煤：
    4>煤基碳：
  (2)生产过程
  (3)矿热炉的组成：
## 化学法太阳电池多晶硅
  1.改良西门子法：
  2.改良西门子法制备工艺及注意事项：
  3.锌还原法：
  4.硅烷法：
  