## 目录
1.股票分析的广泛用途  

2.普通股分析的历史 

3.影响分析的两类不稳定因素   
4.第一次大战前的普通股投资理念   
5.投机关注的是公司的未来前景   
  (1)普通股投资技巧与债券投资相似    
  (2)购入普通股被视为拥有企业部分所有权   
  (3)普通股投资基于三重标准   
  (4)新时代的理论

6.理念转变的原因   
7.注意力转移到盈利的变化趋势   
8.普通股作为长期投资工具的理论   
9.新时代的投资等价于第一次世界大战前的投机   

10.股票吸引力与价格无关   
11.投资信托基金采用了这一新学说   
  (1)被信托投资基金舍弃的分析  
  (2)对这种状况的可行解释  

12.正确前提支持的不正确结论   
13.平局收益与收益趋势   
  (1)根据趋势判断未来的危险性 

# 总结
由于针对普通股的投资非常容易演变成投机，所以为了保证对普通股投资的成功，我们应该基于三大假设来对普通股进行分析。分析时，使用的普通股投资理论仅适用于少数个别股票，对于大多数股票并不适用。为了理解这一点，我们需要回顾历史上出现过的股票股投资理论,主要有老原则和新时代理论。

## 三大假设
1.人非常容易对普通股投资狂热；
2.买家和卖家都急切地想知道股票的合理价值；
3.人很难理性的来投资普通股(因为人会自我欺骗，掩盖自己的投资动机)；

## 老原则
普通股投资范围仅限于有形资产价值安全有保障、盈利稳定且有充足记录、股息回报合适且确定的公司，然后通过寻找可疑点来证明其可靠性受到威胁，从而放弃或停止投资。或者仅限于有形资产价值安全有保障、盈利稳定且有充足记录、股息回报合适且确定的公司，然后通过分析其未来盈利有很大增长潜力的企业。其原则通过分析股价波动的范围与投机潮流、每股收益、每股分红及账面价值中的经营资产比重的关系得出的。

## 新时代理论
出于社会剧烈变化，企业经营变的极不稳定，导致原来的投资原则失效，投资普通股投资开始变得只要看盈利趋势，结合长期投资和分散化投资操作就可以了。

### 老原则失效的三种表现
1.股息率对于股票价值的影响太小了;
2.资产大小与盈利能力没有太大关联；
3.未来产生的收益多少与过去产生的收益多少没有必然联系。

### 新时代理论的弊端
1.混淆了投机和投资的界限：依靠收益趋势来判断未来收益是在投机(收益递减法则与竞争的加剧将会导致收益趋势下降)。
2.忽略了价格在投资购买中的作用：

## 其他
### 普通股分析的历史中存在着两个互相矛盾的因素：
1.赚钱又多分红又持久的上市公司越来越多、财报数据披露越来越透明、投资理论越来越完善；
2.人们越来越不依据已经发生的事实来投资普通股(而转为依据对未来的预料来投资普通股)、企业的业务越来越不稳定(其影响普通股的质量)。

### 普通股票分析结论的有效性受到的影响因素：
1.有形资产的不稳定性；
2.无形资产的主导地位。

### 投资与投机的区别 
投资更着重于看过去已经发生的事实，而投机更看重于对尚未发生的未来的预料。其可以详细解释为：
1.投资更看重于获取现金流(分红)为主，资本增值为辅；投机更看重资本增值为主，获取现金流为辅；
2.投资不仅看重公司的盈利状况，更关心产生盈利状况的资产价值。具体为除了关注每股收益还关注净资产价值(其包含股本和累计盈余，股本对应的资产价值<主要是固定资产价值>是否真实可靠)。

### 信托投资机构也跟普通股民一样的原因

# 总结：
本章主要通过对普通股投资理论发展的历史演进进行回顾，普通股投资分析由一战前投资理论发展到新时代理论到格雷厄姆重新建立新的理论，简述了原有普通股投资理论分析方法的不可靠性，重新建立普通股投资理论的必要性。

更详细的来说是由于普通股蕴含着极大的投机因素，因此对其的分析要从长计议，我们必须着眼于三个前提来展开讨论。通过对三个前提的审视，引申出对普通股投资理论的有效性是否成立的质疑。通过研究及对质疑的破除，我们得出的答案是普通股投资理论仅仅在个别股票上起作用，对大多数股票仅仅只是虚幻的估值。为了说明得出这个结论的原因，我们通过回顾普通股投资理论的历史来进行解释。普通股投资理论的历史由1914年之前通过股息分红、盈利记录、有形资产价值的判断标准过渡到1929年后的盈利趋势的判断标准上。老理论的局限性在于其对剧烈变动的行业无效；新理论的局限性在于其完全忽略了投机与投资的区别，进而忽略了收益的崩溃及其高价造成的危害。

  ## 普通股投资理论的发展历史
  1.一战前的普通投资理论(1914年之前)：
    (1)股息分红。
    (2)盈利记录。
    (3)有形资产的真实性。
  2.新时代理论普通股的投资理论(1929年前后)：
    以过去盈利记录作为未来盈利的趋势来进行投资
    
    其发展过程融合的理论有：
    （1）分散的股票投资总体上来看是跑赢债券投资的。
    （2）收益再投资。
    
  3.格雷厄姆全新的投资理论：
  
### 股票分析的广泛用途
对于一般普通股，价值分析方法只被视为做出投机判断的可能帮助或作为高度虚幻的估值方法，其仅仅对个别股票有所帮助。

### 股票分析的历史
分红越来越多，数据披露越来越多、越来越详尽，但是企业业务却越来越不稳定。

### 影响分析的两类不稳定因素  

### 第一次大战前的普通股投资理念
普通股投资范围仅限于那些股息支付稳定且盈利相当稳定的证券，这类证券反过来往往也能维持一个稳定可期的市场价格。对于证券分析来说，即只找寻其是否有可能导致其盈利不稳定的因素，若有即不进行投资。

### 投机关注的是公司的未来前景   
投机更关注未来，投资更关注过去


 
### 历史发展过程中的矛与盾
 ### 矛
  1.持续盈利且分红的公司不断增多；
  2.公司财务报表公布的频率和内容大为改善；

### 盾
  1.投资股票的股价方法背离了以事实为依据的证券分析技术而变成对升值潜力与预期因素的判断。估价方法变化
  2.工业企业与企业集团业务越来越不稳定（其对债券和普通股的投资品质都形成了极大的威胁）。企业业务环境变化

### 矛与盾的对普通股分析的有效性的根本影响：
  1.有形资产的不稳定性
  2.无形资产的主导地位

### 第一次世界大战前的投资理念
  普通股投资范围仅限于那些股息支付稳定且盈利相当稳定的证券，这类证券反过来往往也能维持一个稳定可期的市场价格。证券分析的主要功能是寻找影响公司未来盈利的可疑点或者说是通过比较背景相似的证券，分析其过去几年的相对表现，尤其是平均市盈率、盈利趋势及稳定性，和未来发展（找出极有可能高速增长的行业及个股）。



###  第一次世界大战前的投机理念
  重点在于对未来的预期，而不是过去的既定事实。即重点在于股票的价格即将上行（原因可能是人为抬高或每股收益增长或即将派送股息或者是将发展成为国家强大的企业）

### 普通股投资技巧
  经营稳定且盈利足够支付股息的公司.只要企业业务持续繁荣，股息收益就会增长，随之而来的还有在他看来最不重要，但却可能出现的资本利得

### 购入普通股被视为拥有企业部分所有权
  既要重视企业的资产价值，也要重视企业的盈利价值

  股本：
  账面价值：股东所有权
  固定资产：需要评估其账面价值是否掺水

 ### 第一次大战前的投资标准（1914年之前）
  1.合适和确定的股息回报
  2.稳定的和充足的盈利记录
  3.有形资产的安全保障

 ### 新时代的理论（即1929年后）
  普通股的价值完全取决于它的预期收益

  原因是：
  1.股息率对与股票价值的影响微小
  2.由于资产与盈利能力无显著联系，分析资产价值的大小豪无意义
  3.既往盈利记录的意义仅在于它们预示着未来盈利状况的可能趋势

### 理念转变的原因
1.过去的盈利记录被证实是一个不可靠的投资指标。
2.未来的利润机会具有令人无法抗拒的诱惑力。

企业盛衰剧烈波动，经济繁荣极不平衡却又瞬息万变

企业未来的盈利由企业处于行业中的有利地位以及其是否实行有效或幸运的管理决策来决定。

资产于盈利、资产与破产可变现值无任何联系

### 注意力转移到盈利的变化趋势
持续增长的利润表明公司处于盈利的上升通道
经济繁荣时期盈利趋势下滑或者是维持稳定，公司前景必然是暗淡的，需要对其退避三舍

### 普通股作为长期投资工具的理论
相对于债券而言，分散化的股票投资带来稳定的价值增值

新的投资理念：
1.普通股的价值取决于它的未来收益；
2.好的普通股盈利呈上升趋势；
3.好的普通股都是高品质、高利润的投资工具

其有两个缺陷：
1.混淆了投资和投机之间的根本区别。
2.忽略了价格在决定股票是否值得投资方面的作用。

### 新时代的投资等价于第一次世界大战前的投机
新时代的投资理念是原投机理念的翻版

### 股票吸引力与价格无关
普通股的投资价值与它的价格无关。

### 投资信托基金采用了这一新学说
最早的信托基金遵从的久经考验的成功投资标准，而新的投资基金遵从新时代的理论学说（即股价由未来盈利决定，与有形资产无关和过往的收益，只与过去盈利的趋势有关）

最早的信托基金遵从的久经考验的成功投资标准：
1．在市场萧条与低价时买进，在市场繁荣与高价时卖出；
2．将投资组合分散于不同的行业，并尽可能地分散到多个国家；
3．通过全面与专业的统计分析发现并购买价值被低估的个股

其抛弃传统标准的原因是：
1.信托基金通常在经济繁荣时期成立。
2.因为美国比其他国家繁荣的多，因此思维狭隘的美国人不会将资金投资到其他国家。


### 被信托投资基金舍弃的分析
新时代的信托基金在新时代的哲学背景下应运而生，它自然对新时代的投资哲学亦步亦趋。

### 对这种状况的可行解释
### 正确前提支持的不正确结论

### 平均收益与收益趋势
平均收益：由于行业不稳定性的加剧，平均收益已不能作为未来收益的可靠预测指标。
收益趋势：收益变动趋势作为唯一可靠指标不安全。

### 根据趋势判断未来的危险性
收益曲线最陡峭处也许就是其崩溃之时。