# 目录
1.以持续扩张作为基准      
2.以个股成长性作为选择股票的依据      
  (1)问题的三个方面      
    <1>什么是成长性企业？     
    <2>投资者能否发掘他们?      
    <3>股价会不会透支企业发展潜力？     
    <4>这种购买行为能否被描述为投资？      
3.以安全边际原则为选股基石    
  (1)使波段操作盈利复杂化的因素     
  (2)物超所值的个股策略     

# 概述
普通股投资准则：   
1.以国家整体财富将不断增长，代表性公司是组成国家财富的一部分也将不断增长作为假设。
2.以存在个别公司长期不断增长(长期成长并且以长期资本增值或者以股息分红的方式回报股东)为假设，通过行业研究寻找此类公司。 
3.以买入的股票价格低于其真实价值为假设投资股票。   

### 以持续扩张作为基准
以国家整体财富(包含代表国家财富一份子的个别企业)将不断增长为假设来进行股票投资。投资方法为：通过购入精心挑选、价格合适的多个股票形成一个投资组合来投资。

该假设成立的原因是：国家财富和企业盈利能力将持续增长，而该增长将体现在主要企业的资源扩张和利润增长上，能出现该增长的原因在于新资本的投入和未分配利润的再投资。  

### 以个股成长性作为选择股票的依据
以存在一些个别公司长期不断成长为假设进行投票投资。投资方法是通过大量的行业研究，以不太高的价格在合适时候购买此类企业。

存在一些长期稳定增长的公司，一旦找到此类公司，便可放心选择其作为长期投资进行购买。此类公司会通过资本增值或股息分红的方式给与投资者丰厚回报。但对于此类股票，在其价格处于合理水平时，能将其识别出来的投资者少之又少。  

1.成长型企业的定义：
  (1)在多个经济萧条过后可以恢复其在经济萧条中的损失的企业;(2)经济萧条前就有了增长记录，。   
2.投资者是否可以合理准确的鉴别此类企业：
  需要花费大量精力进行行业研究（包括专项调研与商业评判，查看看企业在在采用何种扩张策略进行扩张以及在应对扩在机会缺失的背景下，是否有多次产品或工艺创新来创造新扩张的经历）。 

  企业的生命周期：挫折困境、平稳的持续繁荣期、成熟期(扩张速度下滑、行业领先地位丧失、利润率下滑)。  

3.为此类股票付出的价格会对投资的成败产生多大影响：不能为该股票的未来增长潜力支付过高的价格。   

可以将其当做投资，但需要满足以下两个前提条件：
1.需要抱着审慎的怀疑态度审视影响未来收益的因素，而不仅仅是一些简单的概况或轻易接受；   
2.支付的价格不会高于一个谨慎的企业家为了获取控制权而支付的价格。上市公司是否比私人公司更有价值存在异议，若认为上市公司比私人公司更有价值而购买时，建议的支付价格补充将其当做私人公司的20%。    

### 以安全边际原则为选股基石
即买入内在价值远超市场价格的股票。其又分为：
1.计算出内在价值，然后在市场普遍低迷时，买入价格低于内在价值的股票：该方法的局限性在于，其仅适用于具有代表性且相当活跃的股票。
2.计算出内在价值，认为当前市场价格低估了内在价值买入：即在正常市场繁荣期该股票的内在价值被隐藏了导致市场价格未能正确反映。  

### 使波段操作盈利复杂化的因素
1.连接市场趋势线的中间点，在点以下买入，在点以上卖出。
2.选择各个行业的龙头股，然后将平均盈利以一定的长期利率进行贴现作为价值基准，最后在价值基准的一定百分比之下买入，一定百分比之上卖出。

### 总结
1.以总体经济发展为基准的投资策略：精心挑选一组价格适中的股票长期持有以获利。
2.以个别行业或股票的成长为基准的投资策略：通过对个别股票所在行业进行研究，获得对所有影响其未来收益的因素的正向看法的股票进行投资，从而获利。
3.计算出内在价值，然后以低于内在价值的某一百分比买入，以高于内在价值的某一百分比卖出。
