
## 普通股分析的股息因素
1.普通股投资中的股息回报因素   
2.预扣股息的既定原则   
  (1)预扣股息引人质疑   
3.盈利再投资的益处   
4.股息政策的任意性与利己立场   
5.普通股股息政策的任意性使证券分析工作更复杂   
6.“掺水”股票导致的利润再投资做法  
7.结论  

8.分股派息的建议原则   
9.总结   

10.1934年以来的股息政策   
11.未分配的利润税项   
  (1)税法令人反感，批判却不中的   
  (2)适当的股息政策  

# 概述
决定普通股估值的因素：
1.股息率及其历史记录
2.盈利能力（损益账户因素）
3.资产价值（资产负债表因素）

### 普通股投资中的股息回报因素
股息回报是投资普通股中引入注目的因素的原因是公司制企业的主要使命是向股东支付股息，而一家成功的公司必然应该可以按时支付股息，并随着时间的推移逐步提高支付额。即股票的价格应该根据股息回报的稳定性和数额来定，股息稳定且多的股票股价应该更高。

### 预扣股息的既定原则  
管理层总是出于未来利益最大化的考虑预扣当前利润以备再投资。但并不是所有股东都认可此做法。认可此做法的股东认为再投资可以提升股价；不认可的股东认为当前利润的派息更可靠，利润的再投资不一定带来未来股价的提升。

### 预扣股息引人质疑 
利润大幅留存的理由建立在两个假设之上。但利润的大幅留存造成股东所获得的回报过低且当真正遇到艰难时刻时，利润的大幅留存并不能保证基本的股息率甚至很短时间内的衰退足以将多年的利润留存耗光。

利润大幅留存的理由建立在两个假设之上：
1.利润大幅留存对股东有利；
2.由于企业盈利的波动，为了吸引投资人的理想方法是维持稳定的股息政策。

### 盈利再投资的益处
盈利再投资对公司有利，但不一定对股东有利。因为公司盈利能力一般不会随着留存利润比例的增加而成比例增加，但若该部分盈利分派给股东，股东使其以复利的方式的增长获得的增长可能比留存利润增长的要多。

### 股息政策的任意性与利己立场
由于股东们没有对自己的所有权进行表达，因此法律对管理层的股息分配权利未进行限制，导致其可以任意进行股息分配。这使得该项权利可能被滥用（例如：管理层可能为了强化个人权利、获取更高薪酬<留存利润以便进行盲目的业务扩张，业务扩张应该根据公司业务需求而来，而不是根据个人需要>或者为了以极低的价格收购股份或以极高的价格出售股份或为了避税等）。

### 普通股股息政策的任意性使证券分析工作更复杂 
本来分析普通股只需要考虑公司资产的价值、公司真实的盈利能力，现在还要考虑公司拿出多少利润来进行分红派息。很多美国公司账面上有大量未分配利润、而欧洲国家则是有大量储备，无未分配利润。

### “掺水”股票导致的利润再投资做法 

### 结论  
普通股投资者应该要求公司具备强大的盈利能力和充足的股息支付能力。如果股息支付比例特别小，其盈利能力应该特别突出。不然不应该购买。

股息回报率标准一般为5%，盈利比率一般标准为7%。同样的盈利比例，股息回报率大的应该价格更高；股息回报率小的应该价格更低。同样的股息回报率，而盈利比率小的价格也应该更低。

股息率: 每股的分红
股息回报率(股息与市场价格比率)：每股分红与市场价格之比。即股息回报率 = 股息 / 市场价格
盈利比率率(盈利与市场价格比率): 每股盈利与市场价格。盈利比率率 = 盈利比率 / 市场价格

### 分股派息的建议原则
股东有权获得来自资本的盈利，除非他们已决定将盈利再投资于企业。管理层只有在获得股东批准的情形下，才能留存利润或进行利润留存再投资。(一般应将70%分派而不是将70%留存)

现行的很多股息政策是管理层直接预扣留存利润，然后用其来试图给股东稳定的股息回报，但通常因为商业环境的波动做不到给股东稳定的股息回报。因此，好的方法应该是管理层在通常情况下应将大部分利润分配给股东，而在需要留存大量利润的时候应该告知股东原因和理由，然后由股东来决定是否要留存利润。但这样会产生一个悖论，即分掉一部分利润后，会导致大家认为剩下的利润价值更高（即其不是导致预期的股价上升，而是导致股价下跌）。

### 总结 
在个别情况下，大量利润留存时，其后的最终盈利和股息分配应该更高、股价应该更高，因为留存的利润被用来增加盈余了；但在大部分情况下，大部分盈利应该被分配给股东，因为其并不能带来同等比例的盈利，将其分配给股东，让股东将其投入到能带来更高盈利的地方更有价值。股东应该对分配预案进行严格审议，确定其在对其有利的情况下，再对其予以通过，而不是根据个别情况的现实来进行投票，根据大部分情况的现实来进行投资。大部分情况下应该将70%利润分配给股东，30%利润用来留存，而现实情况与其相反。

### 1934年以来的股息政策   
股息支付率逐渐提高，政府也对不当累积盈余进行惩罚性税收。

### 未分配的利润税项 
之前对未分配利润进行按照7%~27%进行层层累进收税的法案的颁布，促进了股息分派、国家征税、增加了个人购买，但因其妨碍了一些审慎的企业应对突发情况以及小企业、新企业需要大量盈余维持发展，最终被废除。

### 税法令人反感，批判却不中的  

### 适当的股息政策
股息和再投资政策不应当受到法律的制约，而应该基于股东的理智判断作出决策。个别情况下，相比于惯常做法而言的大比例留存盈利对股东有利。具体问题应当具体分析，股息政策应当首先由管理层发起并提出预案，然后交由股东进行独立的审议与评价。股东的评价应当以自身利益为出发点，作为一个特殊群体独立于公司及其管理层进行判断。


# 总结
对于股息分红，一般情况下应该把70%用于分红，30%留存再投资。若只仅仅把30%进行分红，70%留存用于再投资，应该要保证留存的资金在很大概率上可以带来高额回报并向股东详细说明，让股东进行审议。
