# 目录
1.普通股投资理论    
2.普通股投资的新准则    
3.普通股分析的股息因素    
4.股票股息     

## 普通股投资理论
1.股票分析的广泛用途   
2.股票分析的历史    
3.影响分析的两类不稳定因素   

4.第一次大战前的普通股投资理念   
5.投机关注的是公司的未来前景   
6.普通股投资技巧与债券投资相似    
7.购入普通股被视为拥有企业部分所有权   
8.普通股投资基于三重标准   

9.理念转变的原因   
10.注意力转移到盈利的变化趋势   
11.普通股作为长期投资工具的理论   
12.新时代的投资等价于第一次世界大战前的投机   

13.股票吸引力与价格无关   
14.投资信托基金采用了这一新学说   
15.被信托投资基金舍弃的分析  
16.对这种状况的可行解释   
17.正确前提支持的不正确结论   
18.平局收益与收益趋势   
19.根据趋势判断未来的危险性 

总结：本章主要通过对普通股投资理论发展的历史演进进行回顾，普通股投资分析由一战前投资理论发展到新时代理论到格雷厄姆重新建立新的理论，简述了原有普通股投资理论分析方法的不可靠性，重新建立普通股投资理论的必要性。
更详细的来说是由于普通股蕴含着极大的投机因素，因此对其的分析要从长计议，我们必须着眼于三个前提来展开讨论。通过对三个前提的审视，引申出对普通股投资理论的有效性是否成立的质疑。通过研究及对质疑的破除，我们得出的答案是普通股投资理论仅仅在个别股票上起作用，对大多数股票仅仅只是虚幻的估值。为了说明得出这个结论的原因，我们通过回顾普通股投资理论的历史来进行解释。普通股投资理论的历史由1914年之前通过股息分红、盈利记录、有形资产价值的判断标准过渡到1929年后的盈利趋势的判断标准上。老理论的局限性在于其对剧烈变动的行业无效；新理论的局限性在于其完全忽略了投机与投资的区别，进而忽略了收益的崩溃及其高价造成的危害。

  # 三个前提
  1.普通股投资在个人的财务投资中有着重要地位。
  2.买家和卖家都想知道普通股股价的合理价格。
  3.人们即使在投机，也会给自己的投机行为找理由将其合理化解释为投资。

  # 普通股投资理论的发展历史
  1.一战前的普通投资理论(1914年之前)：
    (1)股息分红。
    (2)盈利记录。
    (3)有形资产的真实性。
  2.新时代理论普通股的投资理论(1929年前后)：
    以过去盈利记录作为未来盈利的趋势来进行投资
    
    其发展过程融合的理论有：
    （1）分散的股票投资总体上来看是跑赢债券投资的。
    （2）收益再投资。
    
  3.格雷厄姆全新的投资理论：
  

### 股票分析的广泛用途
对于一般普通股，价值分析方法只被视为做出投机判断的可能帮助或作为高度虚幻的估值方法，其仅仅对个别股票有所帮助。

### 股票分析的历史
分红越来越多，数据披露越来越多、越来越详尽，但是企业业务却越来越不稳定。

### 影响分析的两类不稳定因素  

### 第一次大战前的普通股投资理念
普通股投资范围仅限于那些股息支付稳定且盈利相当稳定的证券，这类证券反过来往往也能维持一个稳定可期的市场价格。对于证券分析来说，即只找寻其是否有可能导致其盈利不稳定的因素，若有即不进行投资。

### 投机关注的是公司的未来前景   
投机更关注未来，投资更关注过去


 
### 历史发展过程中的矛与盾
 ### 矛
  1.持续盈利且分红的公司不断增多；
  2.公司财务报表公布的频率和内容大为改善；

### 盾
  1.投资股票的股价方法背离了以事实为依据的证券分析技术而变成对升值潜力与预期因素的判断。估价方法变化
  2.工业企业与企业集团业务越来越不稳定（其对债券和普通股的投资品质都形成了极大的威胁）。企业业务环境变化

### 矛与盾的对普通股分析的有效性的根本影响：
  1.有形资产的不稳定性
  2.无形资产的主导地位

### 第一次世界大战前的投资理念
  普通股投资范围仅限于那些股息支付稳定且盈利相当稳定的证券，这类证券反过来往往也能维持一个稳定可期的市场价格。证券分析的主要功能是寻找影响公司未来盈利的可疑点或者说是通过比较背景相似的证券，分析其过去几年的相对表现，尤其是平均市盈率、盈利趋势及稳定性，和未来发展（找出极有可能高速增长的行业及个股）。



###  第一次世界大战前的投机理念
  重点在于对未来的预期，而不是过去的既定事实。即重点在于股票的价格即将上行（原因可能是人为抬高或每股收益增长或即将派送股息或者是将发展成为国家强大的企业）

### 普通股投资技巧
  经营稳定且盈利足够支付股息的公司.只要企业业务持续繁荣，股息收益就会增长，随之而来的还有在他看来最不重要，但却可能出现的资本利得

### 购入普通股被视为拥有企业部分所有权
  既要重视企业的资产价值，也要重视企业的盈利价值

  股本：
  账面价值：股东所有权
  固定资产：需要评估其账面价值是否掺水

 ### 第一次大战前的投资标准（1914年之前）
  1.合适和确定的股息回报
  2.稳定的和充足的盈利记录
  3.有形资产的安全保障

 ### 新时代的理论（即1929年后）
  普通股的价值完全取决于它的预期收益

  原因是：
  1.股息率对与股票价值的影响微小
  2.由于资产与盈利能力无显著联系，分析资产价值的大小豪无意义
  3.既往盈利记录的意义仅在于它们预示着未来盈利状况的可能趋势

### 理念转变的原因
1.过去的盈利记录被证实是一个不可靠的投资指标。
2.未来的利润机会具有令人无法抗拒的诱惑力。

企业盛衰剧烈波动，经济繁荣极不平衡却又瞬息万变

企业未来的盈利由企业处于行业中的有利地位以及其是否实行有效或幸运的管理决策来决定。

资产于盈利、资产与破产可变现值无任何联系

### 注意力转移到盈利的变化趋势
持续增长的利润表明公司处于盈利的上升通道
经济繁荣时期盈利趋势下滑或者是维持稳定，公司前景必然是暗淡的，需要对其退避三舍

### 普通股作为长期投资工具的理论
相对于债券而言，分散化的股票投资带来稳定的价值增值

新的投资理念：
1.普通股的价值取决于它的未来收益；
2.好的普通股盈利呈上升趋势；
3.好的普通股都是高品质、高利润的投资工具

其有两个缺陷：
1.混淆了投资和投机之间的根本区别。
2.忽略了价格在决定股票是否值得投资方面的作用。

### 新时代的投资等价于第一次世界大战前的投机
新时代的投资理念是原投机理念的翻版

### 股票吸引力与价格无关
普通股的投资价值与它的价格无关。

### 投资信托基金采用了这一新学说
最早的信托基金遵从的久经考验的成功投资标准，而新的投资基金遵从新时代的理论学说（即股价由未来盈利决定，与有形资产无关和过往的收益，只与过去盈利的趋势有关）

最早的信托基金遵从的久经考验的成功投资标准：
1．在市场萧条与低价时买进，在市场繁荣与高价时卖出；
2．将投资组合分散于不同的行业，并尽可能地分散到多个国家；
3．通过全面与专业的统计分析发现并购买价值被低估的个股

其抛弃传统标准的原因是：
1.信托基金通常在经济繁荣时期成立。
2.因为美国比其他国家繁荣的多，因此思维狭隘的美国人不会将资金投资到其他国家。


### 被信托投资基金舍弃的分析
新时代的信托基金在新时代的哲学背景下应运而生，它自然对新时代的投资哲学亦步亦趋。

### 对这种状况的可行解释
### 正确前提支持的不正确结论

### 平均收益与收益趋势
平均收益：由于行业不稳定性的加剧，平均收益已不能作为未来收益的可靠预测指标。
收益趋势：收益变动趋势作为唯一可靠指标不安全。

### 根据趋势判断未来的危险性
收益曲线最陡峭处也许就是其崩溃之时。


## 普通股投资的新准则   
1.以持续扩张作为基准      
2.以个股成长性作为选择股票的依据      

3.问题的三个方面      
4.什么是成长性企业？     
5.投资者能否发掘他们?      
6.股价会不会透支企业发展潜力？     
7.这种购买行为能否被描述为投资？      

8.以安全边际原则为选股基石    


9.使波段操作盈利复杂化的因素     
10.物超所值的个股策略     


普通股投资准则：   
1.采用多元化的组合投资策略（为了规避个别行业剧烈波动引起的投资损失）；  
2.个股选择时，应当采用定性分析与定量分析相结合；   
3.更加注重对未来前景的分析。   

### 以持续扩张作为基准
通过持有一组种类多元、精心挑选、价格合适的投资组合是一种合适的投资策略的原因是：国家财富和企业盈利能力将持续增长，而该增长将体现在主要企业的资源扩张和利润增长上，能出现该增长的原因在于新资本的投入和未分配利润的再投资。  

### 以个股成长性作为选择股票的依据
存在一些长期稳定增长的公司，一旦找到此类公司，便可放心选择其作为长期投资进行购买。此类公司会通过资本增值或股息分红的方式给与投资者丰厚回报。但对于此类股票，在其价格处于合理水平时，能将其识别出来的投资者少之又少。  

1.成长型企业的定义：经济萧条前就有了增长记录，在经济萧条过后可以恢复其在经济萧条中的损失的企业。   
2.投资者是否可以合理准确的鉴别此类企业：不能仅仅停留在财务报表与统计数据上，还需要花费大量精力进行行业研究，看企业在一般业务扩张和研究创新方面的表现处于什么地位。   
3.为此类股票付出的价格会对投资的成败产生多大影响：不能为该股票的未来增长潜力支付过高的价格。   

可以将其当做投资，但需要满足以下两个前提条件：
1.需要抱着审慎的怀疑态度审视影响未来收益的因素，而不仅仅是一些简单的概况或轻易接受；   
2.支付的价格不会高于一个谨慎的企业家为了获取控制权而支付的价格。上市公司是否比私人公司更有价值存在异议，若认为上市公司比私人公司更有价值而购买时，建议的支付价格补充将其当做私人公司的20%。    

### 以安全边际原则为选股基石
即买入内在价值远超市场价格的股票。其又分为：
1.计算出内在价值，然后在市场普遍低迷时，买入价格低于内在价值的股票：该方法的局限性在于，其仅适用于具有代表性且相当活跃的股票。
2.计算出内在价值，认为当前市场价格低估了内在价值买入：即在正常市场繁荣期该股票的内在价值被隐藏了导致市场价格未能正确反映。  

### 使波段操作盈利复杂化的因素
1.连接市场趋势线的中间点，在点以下买入，在点以上卖出。
2.选择各个行业的龙头股，然后将平均盈利以一定的长期利率进行贴现作为价值基准，最后在价值基准的一定百分比之下买入，一定百分比之上卖出。

### 总结
1.以总体经济发展为基准的投资策略：精心挑选一组价格适中的股票长期持有以获利。
2.以个别行业或股票的成长为基准的投资策略：通过对个别股票所在行业进行研究，获得对所有影响其未来收益的因素的正向看法的股票进行投资，从而获利。
3.计算出内在价值，然后以低于内在价值的某一百分比买入，以高于内在价值的某一百分比卖出。

## 普通股分析的股息因素
1.普通股投资中的股息回报因素   
2.预扣股息的既定原则   
3.预扣股息引人质疑   
4.盈利再投资的益处   
5.股息政策的任意性与利己立场   
6.普通股股息政策的任意性使证券分析工作更复杂   
7.“掺水”股票导致的利润再投资做法  
8.结论  

9.分股派息的建议原则   
10.总结   

11.1934年以来的股息政策   
12.未分配的利润税项   
13.税法令人反感，批判却不中的   
14.适当的股息政策  

决定普通股估值的因素：
1.股息率及其历史记录
2.盈利能力（损益账户因素）
3.资产价值（资产负债表因素）

### 普通股投资中的股息回报因素
股息回报是投资普通股中引入注目的因素的原因是公司制企业的主要使命是向股东支付股息，而一家成功的公司必然应该可以按时支付股息，并随着时间的推移逐步提高支付额。即股票的价格应该根据股息回报的稳定性和数额来定，股息稳定且多的股票股价应该更高。

### 预扣股息的既定原则  
管理层总是出于未来利益最大化的考虑预扣当前利润以备再投资。但并不是所有股东都认可此做法。认可此做法的股东认为再投资可以提升股价；不认可的股东认为当前利润的派息更可靠，利润的再投资不一定带来未来股价的提升。

### 预扣股息引人质疑 
利润大幅留存的理由建立在两个假设之上。但利润的大幅留存造成股东所获得的回报过低且当真正遇到艰难时刻时，利润的大幅留存并不能保证基本的股息率甚至很短时间内的衰退足以将多年的利润留存耗光。

利润大幅留存的理由建立在两个假设之上：
1.利润大幅留存对股东有利；
2.由于企业盈利的波动，为了吸引投资人的理想方法是维持稳定的股息政策。

### 盈利再投资的益处
盈利再投资对公司有利，但不一定对股东有利。因为公司盈利能力一般不会随着留存利润比例的增加而成比例增加，但若该部分盈利分派给股东，股东使其以复利的方式的增长获得的增长可能比留存利润增长的要多。

### 股息政策的任意性与利己立场
由于股东们没有对自己的所有权进行表达，因此法律对管理层的股息分配权利未进行限制，导致其可以任意进行股息分配。这使得该项权利可能被滥用（例如：管理层可能为了强化个人权利、获取更高薪酬<留存利润以便进行盲目的业务扩张，业务扩张应该根据公司业务需求而来，而不是根据个人需要>或者为了以极低的价格收购股份或以极高的价格出售股份或为了避税等）。

### 普通股股息政策的任意性使证券分析工作更复杂 
本来分析普通股只需要考虑公司资产的价值、公司真实的盈利能力，现在还要考虑公司拿出多少利润来进行分红派息。很多美国公司账面上有大量未分配利润、而欧洲国家则是有大量储备，无未分配利润。

### “掺水”股票导致的利润再投资做法 
### 结论  
普通股投资者应该要求公司具备强大的盈利能力和充足的股息支付能力。如果股息支付比例特别小，其盈利能力应该特别突出。不然不应该购买。

股息回报率标准一般为5%，盈利比率一般标准为7%。同样的盈利比例，股息回报率大的应该价格更高；股息回报率小的应该价格更低。同样的股息回报率，而盈利比率小的价格也应该更低。

股息回报率：每股分红与市场价格之比
盈利比率率: 每股盈利与市场价格

### 分股派息的建议原则
股东有权获得来自资本的盈利，除非他们已决定将盈利再投资于企业。管理层只有在获得股东批准的情形下，才能留存利润或进行利润留存再投资。(一般应将70%分派而不是将70%留存)

现行的很多股息政策是管理层直接预扣留存利润，然后用其来试图给股东稳定的股息回报，但通常因为商业环境的波动做不到给股东稳定的股息回报。因此，好的方法应该是管理层在通常情况下应将大部分利润分配给股东，而在需要留存大量利润的时候应该告知股东原因和理由，然后由股东来决定是否要留存利润。但这样会产生一个悖论，即分掉一部分利润后，会导致大家认为剩下的利润价值更高（即其不是导致预期的股价上升，而是导致股价下跌）。

### 总结 
在个别情况下，大量利润留存时，其后的最终盈利和股息分配应该更高、股价应该更高，因为留存的利润被用来增加盈余了；但在大部分情况下，大部分盈利应该被分配给股东，因为其并不能带来同等比例的盈利，将其分配给股东，让股东将其投入到能带来更高盈利的地方更有价值。股东应该对分配预案进行严格审议，确定其在对其有利的情况下，再对其予以通过，而不是根据个别情况的现实来进行投票，根据大部分情况的现实来进行投资。大部分情况下应该将70%利润分配给股东，30%利润用来留存，而现实情况与其相反。

### 1934年以来的股息政策   
股息支付率逐渐提高，政府也对不当累积盈余进行惩罚性税收。

### 未分配的利润税项 
之前对未分配利润进行按照7%~27%进行层层累进收税的法案的颁布，促进了股息分派、国家征税、增加了个人购买，但因其妨碍了一些审慎的企业应对突发情况以及小企业、新企业需要大量盈余维持发展，最终被废除。

### 税法令人反感，批判却不中的  

### 适当的股息政策
股息和再投资政策不应当受到法律的制约，而应该基于股东的理智判断作出决策。个别情况下，相比于惯常做法而言的大比例留存盈利对股东有利。具体问题应当具体分析，股息政策应当首先由管理层发起并提出预案，然后交由股东进行独立的审议与评价。股东的评价应当以自身利益为出发点，作为一个特殊群体独立于公司及其管理层进行判断。


## 股票股息 
1.非经常性股票股息    
2.股票分割    
3.无面值股票的拆股及股票股息操作   
4.非经常性股票股息和股票分割操作的反对意见   
5.现金股息率的影响  

6.经常性股票股息     
7.支付经常性股票股息操作及其变化   
8.经常性股票股息的不良特征    
9.危险的恶性循环   
10.历史的演进    
11.股票股息恶性集聚的案例   
12.股票股息的市场价值应当基于支付确认   
13.以优先股支付股票股息的优势 

14.总结  

### 非经常性股票股息
发放非经常性股票的原因应该基于股票价格达到了一个具有影响股票广泛的关注和活跃的市场交易的价格时实施才是正常的（即通过扩充股本影响股票价格）。否则，其会产生不好的影响。

### 股票分割
使股票价格下降，股票关注度和活跃度上升的另一个方法是股票分割。即通过将股票的面值进行减记来达到目的。

### 无面值股票的拆股及股票股息操作


### 非经常性股票的股息和股票分割操作的反对意见
非经常性股票的股息可能导致内部人对市场定价施加不当影响，使得内部人获取不当收益。其在实际操作中，导致产生了投机（即大家都开始互相猜测别人是怎么想的）。

### 现金股息率的影响
即由于发放非经常性股票容易引起大家对内部人操作股价获取不正当利益（投资者由于对现金股息感兴趣而引发其对任何股息，包括股票股息也感兴趣，所以内部人士可以利用投资人的这种心理进行获利）的热议，因此，在发放非经常性股票股息后随即开始发放大额现金股息导致大家对这一问题产生了混淆，无法对内部人进行指摘。

### 经常性股票股息 

### 支付经常性股票股息操作及其变化 
### 经常性股票股息的不良特征    
### 危险的恶性循环   
### 历史的演进    
### 股票股息恶性集聚的案例   
### 股票股息的市场价值应当基于支付确认  
分配的股票股息市值不应超过可供分派的盈利。

### 以优先股支付股票股息的优势

# 总结
1.投资方法：
  总共有三种。一是精挑细选套组合以合适价格买入，长期持有；二是找到成长股长期持有；三是根据内在价值的波动买入卖出。
2.内在价值：影响内在价值的估值因素资产负债、盈利能力、股息的分配
3.市场价格：



