# 合乎逻辑的交易系统的基础构成
## 价格：
### 图表历史介绍：
### 图表的意义：图表的形态反映了市场买卖的总量，以及投资者和交易者心中的恐惧与贪婪。
### 图表的基本信息及其之间的关系：
1.基本信息：
  1)开盘价：反映了业余者对价值的看法。因为业余者总是在每天和每周的开始阶段异常活跃。造成开盘价总是接近于当日成交价的最高位或最低位，往往股票价格在之后的时间段内会发生反转。
  2)收盘价：反映了专业交易者的行为。
  3)最高点：代表了最强多方的力量。
  4)最低点：最低点代表了最强空方的力量。

2.开盘价、收盘价以及最高点、最低点之间的关系：
  1)开盘价与收盘价：当收盘价高于开盘价时，专业交易者比业余者更看好市场；当收盘价低于开盘价时，专业交易者对市场的预期比业余者更悲观。
  2)开盘价与最高点：可能接近。
  3)开盘价与最低点：可能接近。
  4)收盘价与最高点：收盘价接近柱线图的高点，表示多方赢得了胜利。
  5)收盘价与最低点：收盘价接近当日的最低点，表示空方赢得了胜利。
  6)最高点和最低点之间的关系：最高点和最低点的距离反映了多方和空方冲突的激烈程度。
    1>长度适中：表明市场相对冷静。
    2>长度较短只有适中的一半：说明市场疲软而冷清。这时候滑点最小，进场最合适。
    3>长度较长是适中长度的两倍：说明市场火爆，多方和空方的博弈遍及各个战场。

### 图表中的支撑位与阻力位：
1.支撑位和阻力位的概念和意义：
  支撑位是这样一个价格位，在这个价格上多方的力量足够强，能够干扰甚至逆转下跌的趋势。阻力位是这样一个价格位，在这个价格上，空方的力量足够强，能够干扰甚至逆转一个上涨的趋势。小的支撑位或者阻力位会导致趋势的暂停，而主要的支撑位和阻力位则会造成趋势的反转。

  画支撑位线和阻力位线时，让其经过成交密集区的边缘，最好是众多柱状线主体的边缘，而非那些极限价格。交易密集区是大量交易者想法发生改变的位置，而极限价格仅仅是那些心理最脆弱的交易者恐慌的反映。密集成交区取决于三个因素：区域的长度、高度，以及在区域内的成交量。
2.支撑位与阻力位的强度：
  支撑位和阻力位就像好酒一样，时间越久越好。但过于久远，它们的力量就会逐渐减弱。支撑和阻力区域越高，它的力量就越强。支撑区和阻力区的成交量越大，其力量越强。用股票在密集交易区的天数乘以成交的平均价格和平均成交量，你就可以测算出支撑力量或阻力的总金额。
  1)比较弱小: 两周、密集成交区的高度仅有现在市场总价值的1%、成交量少。
  2)中等强度：两个月、密集成交区的高度有现在市场总价值的3%、中等成交量。
  3)高等强度：两年、密集成交区的高度达到现在市场总价值的7%，可以碾碎一个大的趋势、成交量巨大。

### 趋势与交易范围及趋势的识别方法：
1.趋势与交易范围：
  趋势：在上升趋势中做多，在下跌趋势中做空。即在趋势中，跟着强势的一方走。使用宽松的保护性止损单。（在该过程中，可能会因为对趋势的怀疑而损失一部分利润）
  震荡：在震荡中，买入弱势的一方，卖出强势的一方。使用收紧的保护性止损单并要时刻警惕着行情反转的微弱迹象，一旦反转，要立即抛售手中的仓位。
2.趋势的识别方法：
  1)分析高点和低点的模式：即高点和低点同时上移，也为上涨；同时下移，则为下跌。确认趋势。
  2)使用指数移动平均线：用来确认趋势。
  3)使用摆动指标：典型的如MACD柱状线。
  4)使用市场指标：典型的如趋向系统。

注：许多图表的模式和技术指标会在右侧彼此矛盾。你必须在不确定的氛围中依靠概率做出决定。当市场和你的判断相反时，你应该毫不犹豫立刻止损。识别出趋势迹象时，一般的交易方法是在突破迹象出现的时候买入三分之一，突破的时候再买入三分之一，回调时再买入三分之一

### 袋鼠尾：袋鼠尾由单根长线柱及分布其两边的普通线柱组成。其出现标志着市场猝不及防地发生了反转。是卖出或买入的信号。

### 趋势的识别方法详解：
1.趋势跟随指标：在大盘上涨或者下跌时最有效，但在大盘震荡区间效果急剧下降。属于同步或滞后指标。
  <1>移动平均线(MA)：反映了数据在一段时间上的平均价格。计算机未出现前，曾经很流行。
  <2>指数移动平均线(EMA)：为最近的价格分配了更大的权重而且对价格的反应也比简单的移动平均更灵敏。同时，EMA也不会因为去掉旧的数据而发生突变。相对较短时间周期的EMA对价格变化的反应很敏感。它能够很快地抓住新趋势，但也会导致很多双重损失。双重损失是由于交易信号快速反转导致的。较长周期的EMA导致的双重损失比较少，但是会错过反转点后的很大一部分收益。

    移动平均计算的时间的选择原则：
    1)移动平均值一般都不短于8日
    2) 移动平均的时间周期长度应该是主要市场周期长度的一半。由于市场的周期长度总是在变化，甚至消失。所以对于大多数的交易者可以使用10日～30日；对于想抓住长期趋势的人，可能需要使用200日的移动平均线。推荐22和26，因为一个月大概有22个交易日，而26恰好是一年交易周数的一半。

    交易原则：移动平均上涨时，当价格下降到移动平均值附近时买入。

    移动平均除了跟随趋势之外的作用：
    1)作支撑位和阻力位使用：
    2)衡量大众对某只股票的兴趣强烈的程度：即移动平均远离应用于成交量上。

    画移动平均的正确方法：简单移动平均画在滞后价格的时间长度一半距离的位置；指数移动平均画在左移2～3天的位置。

    价值区间（价值不等同于价格，价格受市场情绪影响）：即长期 EMA线和短期EMA线之间的部分。长期 EMA线和短期EMA线时间周期的原则为长周期是短周期的2倍。长期 EMA线帮助识别趋势，短期EMA线帮助确定价值边界（短期线在长期线上边，则其为价值上边界；反之，则其为下边界）。

  <3>指数平滑异同移动平均线（MACD线）：MACD线由两个指数移动平均（EMA）计算而来（短期减长期），其对价格的反应相对较快。信号线是以MACD线为基础，通过对MACD线以EMA的方式进行运算，实现对MACD线的平滑，其对价格变动的反应相对较慢。较快的MACD线穿过较慢的信号线上升或者下降，为买入或者卖出的信号。

        交易规则：当较快的MACD线穿越到较慢的信号线上方时，为买入信号。这时候要买多，然后在近期的次低点位置设置一个保护性止损单；当较快的MACD线穿越到较慢的信号线下方时，为卖出信号。这时候要卖空，然后在近期的次高位位置设置一个保护性止损单。

        对于软件中不存在MACD线的情况，可以使用两条移动平均线代替。短期移动平均线低于长期移动平均线并低于幅度越来越大，则幅度最小的点相当于快的MACD线穿过低于其的慢MACD线的交叉点。短期移动平均线低于长期移动平均线低于幅度由宽收窄的点，则相当于快的MACD线穿过高于其的慢MACD线的交叉点。

  <4>趋向系统：

  <5>能量潮：
  <6>收集派发指标：
2.震荡指标：在震荡区间的市场中能判断出拐点，但是在大盘趋势逐渐形成时，它给出的信号是不成熟和危险的。属于先行指标或者同步指标。
  <1> MACD柱状线：提供更深刻的关于多空力量均衡的信息。由MACD线减去信号线的差值得到的。
  普通信号：对于周线图更有用。
  背离信号：对于日线图更有用。因为背景在一年中在日线图中表现比较强烈且仅可能出现几次，而在周线图中几乎不出现。

  <2>强力指数指标：
  <3>随机指标：

  <4>变化率：那
  <5>动能指标：
  <6>相对力量指标：
  <7>埃尔德射线指标（Elder-ray）：
  <8>威廉百分比:
(3)其他指标：提供有关大众心理的洞见。
  <1>新高-新低指标：
  <2>看跌/认购期权比：
  <3>好友指数：
  <4>交易者指数：
### 止损线的设置：
1.安全区域止损法：先度量噪声，然后把止损位设置在噪声区域之外数倍。

2.尼克止损法：      
### 止盈线的设置：
#### 对于波段交易：    
1.移动平均线止盈：即让止盈金额落在中短期移动平均线之间。
2.通道线止盈：
#### 对于长线交易
1.支撑位和阻力位止盈：参考前期的支撑位和阻力位。

注：止盈7.75-8.24
## 成交量：
1.观察成交量的意义：成交量反应交易人群的规模以及买卖双方的活跃水平（尽量在成交量比较大的股票上交易。因为这意味着该市场活跃、流动性好，承担价差较小）。成交量的变化体现出多空双方对价格波动的反应，并且蕴含着趋势是持续下去还是发生反转的线索。

2.衡量成交量的的方法：
(1)根据股票或合约的实际成交量。最客观。
(2)根据发生的交易笔数。不太客观。因为它不区分不关注一笔交易包含的份数。
(3)跳动量。即在某一选定时段内——例如10分钟或者1小时内，价格的改变量。

3.成交量指标：
(1)能量潮指标：
(2)集散指标：
(3)强力指数指标：

## 时间：分析市场时要有时间意识。分析市场的适当方法是使用两个不同类型的时间周期。一个大的时间周期做背景小的时间周期做内容进行分析。
1.周期：存在长期的周期（不存在绝对的周期）但短期的周期不存在。
2.指标的季节性：告诉你处于周期的什么位置。
  市场时间：市场变化很慢。
3.5与时间周期：一个月为4.5交易周，一周为5个交易日。一日为5到6小时交易小时。
4.交易的时间周期：即每次交易持续的时间，不同的持续时间获利机会和需要承担的风险程度不一样。
  (1)长期交易：持有的时间以月或年为单位。其可以获得长期的可观收益，避免每天盯盘的精力消耗，但也面临在下跌趋势中长期持有亏损可能非常严重，让人难以承受。
  (2)波段交易：即持有的时间以日或周为单位。其有较多的交易机会且可以进行严格的风险控制。但可能错过趋势中的主声浪。
  (3)日内交易：即持有的时间以分钟为单位。其有很多的短线交易机会，不存在隔夜风险。但需要快速的反应能力，并且要面临频道交易带来的交易成本。

# 常见的交易系统
## 三层滤网系统
1.市场潮流：将你喜欢的时间周期作为中期周期，然后在比中期周期大一号的时间周期中，使用趋势跟随指标(MACD、移动平均线)确定当前趋势，从而确定自己的站位。例如：趋势是上涨，就要进行买入(使用MACD时，在MACD斜率向上时买入且最佳买入位为MACD值在0值以下MACD斜率向上的时候)；趋势是下跌，就要进行卖空（使用MACD时，在MACD斜率向下时卖空）。
2.市场波浪：在中期周期中，使用震荡指标找出与当前趋势相反的趋势(即在大趋势中的回调中寻找买入机会)。例如：在随机指标的超卖区域买入；在超买区域卖空。
3.市场浪花: 在与潮流相同的方向上寻找浪花。
  (1)突破技术: 在突破前一日高点的位置买入，在前一日低点的位置设置止损线。
  (2)当日交易技术: 在25分钟周期上找到上涨趋势，在5分钟周期上找到下跌趋势。
  (3)平均下跌穿透技术: 趋势为上涨时，入场价为日线短期EMA减去平均下跌穿透值或前一日最高价EMA加上一个最小申报单位的价格。

## 动力系统     