
# 目录
1.制定一个流程
2.希望不等同于计划
3.应急计划
4.根据重要性排列
5.现实生活中的交易计划
6.寻找有跟随购买的股票
7.持有网球并卖掉鸡蛋
8.跟随的数量
9.什么时候不该卖掉一个扩张的股票
10.如果没有像预期一样发展
11.深蹲后反转修复
12.避免麻痹----后悔的恶性循环

## 制定一个流程:
  制订计划并不能保证每次出手都能获利，但这将有助于你管理风险、减少损失、明确并保住利润，并能采取果断行动处理突发事件。随着时间的推移，你对自己计划的调整和完善，将大大提高你成功的概率。例如：购买计划、风险管理计划。

## 希望不等同于计划
  计划可以给出预期的底线。如果你的投资没有按照计划朝有利预期方向运行，你需要知道该怎么办。同理，如果你的投资朝预期方向运行了，运行的终点在哪里，何时终止你的投资，你的计划也会给出。而希望、愿望则不同，希望和愿望会导致我们将事物朝不利方向发展的运行合理化，做出为其寻找借口的错误行为。

## 应急计划
  对可能预见到的每一种情况，做好预案。在股票交易上可能情况有：
  (1)股票朝不利方向运行时的离场位置。
  (2)止损离场后，重新进入的标准。
  (3)止盈离场的盈利目标。
  (4)保护利润的止盈目标。
  (5)在灾难事件发生或市场突然转向的情况下，如何处理压力并快速精准做出反应。
     <1>自己的操作设备突然断电。
     <2>辅助自己操作的第三方数据服务提供商、经纪公司等的系统崩溃。
     <3>市场的突然大幅下跌。
## 根据重要性排列:
  常见的计划例如：
  (1)限制你的损失: 例如每笔交易计划最多承受10%的风险。
  (2)保护你的本金: 例如每笔交易在盈利超过20%时，将止损线上移至盈亏平衡点。
  (3)保护你的利润: 例如在利润超过20%时，将超过20%部分的一半作为利润进行保护。

## 现实生活中的交易计划
  无论你采用什么策略，你都需要一个进攻计划和防守计划。

## 寻找有跟随购买的股票
  突破后连续三天的放量上涨。因为连续上涨可能是机构在收集筹码，而散户的购买可能会打破阻力位，但动能不足以支撑股价长时间上涨。
## 持有网球并卖掉鸡蛋
  突破后回调时，回调到略低于前期突破价格并出现缩量并且在经历4到8天的时间内恢复反弹到更高的位置即为网球行为,应持有更长时间。

## 跟随的数量
  (1)突破后，前两周上涨的天数大于下跌的天数。具体为4天中有3天上涨，8天中有6天上涨。
  (2)突破后，前两周，好的收盘数量多于不好的收盘数量(好的收盘收在当天波动的上半部分，坏的收盘收在当天波动的下半部分)。

## 什么时候不该卖掉一个扩张的股票

## 如果没有像预期一样发展
  (1)突破后重回20日均线下方。
  (2)连续三天的新低并伴随放量。
  (3)低交易量突破，高交易量重回突破位。
  
## 深蹲后反转修复
  如果买入后，预期的情况没有出现，但未预期的情况也没有出现，可以稍作等待，看其是否可以反转修复。

## 避免麻痹----后悔的恶性循环
  重申计划的重要性，做事情一定要制定自己的计划。如果没有买入后初期是否继续持有的计划情绪就会本能的在恐惧和贪婪之间来回波动。

# 总结
计划的重要性及好的计划应该具有的雏形、计划与希望的区别、好的计划的样子、计划的优先排列顺序、现实交易中的计划。

## 计划的重要性及好的计划应该具有的雏形：
    没有计划进行交易就像没有带降落伞从悬崖上跳下去，注定要粉身碎骨，而制定计划需要先尽可能的对交易中可能遇到的情况进行考虑并制定应对方案。一个好的计划应该先按照整个交易流程中可能出现的各种情况作出一个整体的计划，然后逐步完善。例如：风险管理计划、购买计划、卖出计划。

## 计划与希望的区别：
  计划包含中对预期中出现的各种情况的处理方案；而希望则仅仅是希望事情朝着预期的方向进行。

## 好的计划的样子：
好的计划应该减少没有预期到的情况的出现。要做到这一点需要不断的对出现的不可预期的情况进行汇总并制定应对方案。一般的交易计划需要考虑到的场景即应对方案：

## 计划的优先排列顺序: 
  将你的计划按照重要性进行优先顺序排列。例如：
    止损价位：
    盈亏平衡价位：
    利润保护价位：

## 计划在现实交易中的样子:
  大的方面的计划包括一个进攻计划和一个防守计划。而更细节方面的计划包括在什么价位买入、在买入后初期是否继续持有股票的判断依据是什么。
  1.在什么价位买入。价格和成交量突破其波动收缩的地方，即突破最小阻力位的地方。
  2.在买入后初期是否继续持有股票的判断依据是什么。根据是否朝着预期方向波动或是否朝预期相反方向波动来决定是否继续持有。若按照预期方向波动则继续持有；若朝预期相反方向波动的信号出现两条则立即抛掉股票；若既未触发朝着预期方向波动的信号也未触发未朝着预期相反方向波动的信号则可以稍作等待，看其是否可以反转修复。而是否朝着预期方向波动或是否朝着预期相反方向波动，则有分别存在各种如下的警告信号。

### 买入后初期的按照预期走向进行波动的信号：
    1.交易突破的关键：股价连续若干天的放量上涨。  
    2.买入后的回调行为是否异常识别：是否在1到2周内的回调后，快速的反弹到更高的位置。如果股票是健康的，买入后的回调将会很短暂，很快就会获得买入支撑，而支撑力量应该在短短几天内将股票推高到新的高点，就像网球一样掉到地上又快速地弹回来弹到更高的位置。其回调时间通常在4～5天，最长1～2周内，回调期间成交量应该收缩，而回调后的上升成交量重新放量。
    3.突破后1到2周的行为是否异常：
      (1)股价上涨天数多于股价下跌天数则正常，否则异常。
      (2)好的收盘多于坏的收盘则正常，否则异常。
    4.在初期出现MVP特征的股票不要轻易卖出：初期具备MVP特征的股票通常会继续扩张，但若该现象发生在基底底部时通常不会。另外，若该现象发生在上涨阶段后期，则其通常代表股价开始转而收缩下跌。
      MVP特征：
      (1)15天内有12天在上涨；
      (2)15天里交易量增加了25%；
      (3)股价在15天内涨幅达到20%以上。

### 买入后初期的未按照预期走向波动的警告信号：
  1.跌破20日均线；
  2.股价连续三天创新低且成交量放大；
  3.低成交量突破、高成交量跌回突破位。
