# 目录
1.出口在哪里
2.没有纪律，规则形同虚设
3.避免情绪化止损
4.不要成为"被动长线投资者"
5.风险多大才算大
6.避免野马的跳跃

7.再回头说说风险
8.在危险点附近交易
9.知道你控制的是什么
10.谁是对的，谁可能是错的
11.交易的一课

## 概述
  在交易活动中，每天都面临着风险，要对风险保持敬畏。保持敬畏的方式：
  1.明白你不能完全规避风险，但是你可以通过克服自己的懒惰、缺乏纪律、不提前做计划等坏习惯的方式来控制风险,使其最小化。
  2.对每一笔交易，优先考虑风险。通过风险优先的思考和行动可以知道，如果做错了自己将会失去什么比知道做对了自己将会得到什么更重要。因为如果你因为一次交易就可能丢掉本钱，那么你只要失误一次就将失去继续玩游戏的机会，这样的话，一次盈利将没有意义。

## 出口在哪里
  防止自己情绪在恐惧和贪婪之间波动的方法是风险优先。风险优先的首要方法是交易之前设置好确定的止损点。设置好确定的止损点意味着你交易之前已经了解了每笔交易固有的风险，并为不可预料的事情做好了准备。

## 没有纪律，规则形同虚设
  设置好止损价位后，一定要让自己严格遵守，在股价触发止损价位时，立即离场，不要有丝毫犹豫，不然止损价位有和没有没有差别。因为对于大多数交易者来说，亏损越多，卖出就变得越困难。每一个巨大的损失都是从一个小的损失开始积累起来的，保护投资交易免受亏损的唯一方法是在雪球失控之前接受少量的亏损。

## 避免情绪化止损
  情绪化止损是你无法接受的那个止损价位，这是一个大到足以同时造成重大的财务和心理伤害的损失价位。如果触发了你的情绪化止损线，就一定会损害你的资本及信心，从而使你不太可能在后面做出正确的交易决策。一定要避免触发这个价位。避免触发这个价位的方法就是交易之前，在理性的时候，设置自己可以承担的止损价位。

## 不要成为"被动长线投资者"

## 风险多大才算大
  必须将风险控制在10%以下。因为亏损将以几何级力量与你对抗，超过10%时，对抗你的力量就会越来越强。

## 避免野马的跳跃
  不要在股票剧烈波动的时候入场。

## 再回头说说风险
  在买入的时候，选择风险最小时候的价位入场。确定了候选股后，不能马上入场，需得等其出现最小风险点的时候，再入。

## 在危险点附近交易
  危险区域为突破之前的支撑阻力区间，危险点附近即在突破点之后回调的最低点之后刚刚超过突破点之前的阻力位的价位。

## 知道你控制的是什么
  在交易中你能控制的仅有4件事：
  1.买什么
  2.花多少钱买
  3.什么时候买
  4.什么时候卖

## 谁是对的，谁可能是错的
  市场自身从来没有错，要想决定削减股票的损失，要求你必须接受“你可能是错的”的概念

## 交易的一课
对之前小节的总结。

规则的前两条是：始终遵循一个计划；用风险优先的方式看待每一笔交易。

失败本身不是一个选择题，但是你可以选择亏损的额度。你会犯很多错误，我们都会犯错，当我们承认它、处理它并从中学习时，错误就不是问题。但是，当我们陷入困境并拒绝处理时，一切都将开始流失，小问题也会变成大问题，在交易和生活中都是如此。

# 总结
在交易活动中，每天都面临着风险，要对风险保持敬畏。对风险保持敬畏的方式是：
1.在交易之前，确定好止损位。
2.在交易之前，明确你能控制的是什么。
3.牢固树立在市场和你有一方可能发生了错误的时候，一定是你错了，不是市场。

## 在交易之前，确定好止损位
1.设置止损位的必要性：
  设置好确定的止损点让你专注于下跌空间，在交易之前了解每笔交易可以承担的风险，并为不可预料的事情做好准备。

2.严格遵守止损位的必要性：
  设置好止损价位后，一定要让自己严格遵守，在股价触发止损价位时，立即离场，不要有丝毫犹豫，不然止损价位有和没有没有差别。因为对于大多数交易者来说，亏损越多，卖出就变得越困难。每一个巨大的损失都是从一个小的损失开始积累起来的，保护投资交易免受亏损的唯一方法是在雪球失控之前接受少量的亏损。
  
3.止损位的设置要考虑与该笔交易金额的关系的原因：
  止损价位应该小于该笔交易金额的10%。因为亏损将以几何级力量与你对抗，亏损越大，对抗你的力量就越强；而超过10%的亏损产生的对抗力量，你将很难抗衡。
4.止损位的设置要考虑与待选股的当前价格波动幅度的原因：
  股票价格波动幅度太剧烈的话。你设置的止损位太紧的，止损位很容易就被触发；而设置的止损位松的话，触发后损失的金额又很大。所以应该在股票价格波动幅度较小的时候入场，而不应该在其波动幅度较大的时候入场。
5.止损位与入场点时间关系：
  入场点应该在突破后的回撤之后的回升阶段，最好是突破之前的阻力位，止损点为回撤时的最低点。

## 在交易之前，明确你能控制的是什么：
  在交易中你能控制的仅有4件事：
  1.买什么
  2.花多少钱买
  3.什么时候买
  4.什么时候卖
  
## 牢固树立在市场和你有一方可能发生了错误的时候，一定是你错了，不是市场
因为你能控制的只有你自己，你不能控制市场，只有你接受你自己错了，你才能研究发现问题，解决问题，阻止继续亏损，否则，将责任甩给市场，市场是不会向你期望的方向运动的。


# old
1.要学会遵守纪律，没有纪律，任何规则都没有用。因为规则需要靠有纪律的人去执行。
2.避免因为看到损失就去止损。即避免情绪化止损。
3.不要因为损失就被动进入长期投资。
4.将风险控制在10%以下。
5.选择目前波动比较小的股票入场：即要会选择正确的入场点。
6.在止损点附近进行交易。
7.学会区分正常行为和不正常行为：只有学会辨别正常的价格波动和危险的价格波动，才能在股票出现警告、交易开始变坏的时候关闭交易。
8.专注于你能控制的事情上：
(1)买什么？
(2)花多少钱？
(3)什么时候买？
(4)什么时候卖？
9. 让自己为小亏损而快乐、为大亏损而痛苦：即不要让自负控制自己。
10.学会承认错误，处理错误，并从错误中学习。


