# 目录
1.要成为赢家，必须创新高    
2.怎样正确运用相对实力    
3.知道寻找什么------案例分析     
4.Amazon.com    
5.领头羊首先触底    
6.你应该先买哪只领头羊    
7.被排斥的反弹     
8.3-C形态    
9.“欺骗”的说明    
10.低位欺骗    
11.“梦幻形态”    
12.双底部   
13.强力拉升   

## 概述
  专注于价格回调幅度最小的而不是最大的股票。因为价格回调幅度过大，一般代表着公司的基本面出现了问题。通常的回调一般在10%到35%，高点的在40%，回调超过60%的股票一般不要介入。

## 要成为赢家，必须创新高
  要想赚钱要买买接近高点而不是买接近低点的股票。原因是一般创新高的股票上方没有太多的抛压，而创新低的股票上方抛压巨大，太多的抛压导致股价会进一步下跌，而很少的抛压导致股票进一步的上涨。

## 怎样正确运用相对实力
  将相对实力排名结合股票本身的技术指标来组合分析股票情况，且不可仅依据相对实力，因为那样可能会导致买到已经涨到很快或很高的股票，其接下来会面临巨大的回调。

## 知道寻找什么------案例分析
## Amazon.com

## 领头羊首先触底
  领头羊领先市场指数1到2个月提前触底。在市场指数回调修正的时候，领头羊继续上涨。领头羊在市场指数下跌的时候下跌幅度很小并且能最快速的反弹。

## 你应该先买哪只领头羊
  买最先突破的股票。因为听从市场告诉你哪只股票是领头羊被你自己的观点更可靠。

## 被排斥的反弹
  市场在脱离底部奔向牛市的初期，在上涨了一波后会排斥回调。即如果这个上涨是真实的，其仅会进行轻微的回调，该回调大概只有个位数的百分点。当看到这种迹象时，就要去寻找价格结构合理的股票，并在它们突破了适当的中枢点后下单买入。

  确定这个迹象的更多指标：
  1.股票初期呈现多个波浪的突破新高。
  2.回调的时候很轻微，回调幅度仅个位数百分点。市场忽视这个看起来超买的现象。
  3.领头羊名单扩大。
  4.上涨日伴随着交易量的增加，下跌日伴随着交易量的下滑。
  5.创下52周高点的股票个数超过创下52周低点的股票个数。

## 3-C形态
  杯型完成欺骗，即杯型的完成处于杯子的中下位置。

## “欺骗”的说明
  1.下跌回调阶段：下跌时，交易量升高。
  2.筑底阶段：价格开始回升到之前的三分之一到二分之一位置。但在第一步下跌回调阶段创造的大量供给会导致其价格进一步上涨，导致上涨暂停出现回调。
  3.暂停：将暂停数天或数周，形成高原地区。当交易量出现枯竭且价格波动进一步收紧时，就说明准备好突破了。
  4.突破

## 低位欺骗  
  1.容易失败，但成功的话盈利潜力更高。
  2.在大市值或刚上市的股票上进行该操作。在刚上市的股票上操作时，需要在与其发行价齐平或高于发行价的位置。
  
## “梦幻形态”
  即杯柄形态，其杯柄形成于杯子的上三分之一处，且价格形成了一个平原结构。

## 双底部
  即下跌回调阶段会形成一个W形态的结构。其又分为右侧低点下行的W和左右侧低点基本持平的W。右侧下行的W更好一点，因为其可以将更多的弱势持有者震荡出局。同样右侧低点过后的高点的回调也会驱赶走一部分弱势持有者，为股价飞速上涨奠定了坚实的基础。

## 强力拉升
  强力拉升可以在没有基本面支撑的情况下入场。因为其代表着公司的突然利好。
  1.价格大幅上涨的同时交易量大幅上涨，使得股价在8周内上涨超过100%以上。
  2.暴涨过后，股价在较窄的范围内横盘修正，在3~6周的时间内（最少2周），修正幅度不超过20%（价格低的话可以扩大到25%）。
# 总结
专注于回调幅度最小的股票。寻找比主流市场指数最先触底，出现回调幅度最轻微、出现下行W形态且出现杯型欺骗形态或梦幻形态等价格形态的股票，最好是出现强力拉升形态的股票。

