# 目录
1.愚蠢的债务和明智的债务
2.债务是如何产生的
3.我如何避免债务
4.消除债务的13个实用建议
5.应对债务的策略
6.债务让人感到绝望时，该怎么做
7.将目标定得更高远一些
8.你如何获得快乐
9.关于债务的最高智慧
10.后退几步

## 概述
  不要为了获取外在形象而承担大量债务，那是在用短期解决方案解决长期问题，那样会使我们距离解决长期问题走的更远。但现实中，很残酷的是往往有四分之三的人会欠下消费债，欠下消费债变成了一种常见现象。

## 愚蠢的债务和明智的债务
  愚蠢的债务是为了消费而承担债务，明智的债务是为了获得长期收入而承担债务。愚蠢的债务没有优点，全是缺点。常见的愚蠢债务有为了买家具、汽车、旅行、音响、电视机或其他电器等等而承担债务；而明智的债务则是为了建设能带来持续现金的公司或出版物、专利等等而承担的债务。

### 愚蠢债务的缺点
  愚蠢的债务会消磨人的精力、打击人的积极性。为什么这么说？因为你本来可以用来花费在解决长期问题上的精力，用在了享受以为使用短期解决方案解决了长期问题的幻觉中，这是不可持续的。其最终会让你发现，自己深陷所做的一切都是徒劳的，让你失去继续行动的动力。(例如：你为了过上富有的生活，而使用信用卡消费。最后发现自己辛苦劳作的收入都用来还信用卡了，你会不知道自己工作的意义在哪里？会不想继续工作)。另外，从人性的角度来说，我们做事情的动力来源于做某事越努力得到的正反馈越强，即我们越努力，自己的境况会越好。而要实现这个目的，即获得这个正反馈，我们需要执行长期策略。但如果当我们承担上了大量债务，我们是没有时间和动力去执行这样的长期策略的。我们必须为紧急出现的债务，不停的去做一些琐碎的事情。如果我们不这样做，债主就会让我们的生活变的灰暗、让我们变得没有动力。


## 债务是如何产生的
  人类在进化过程中演化出来的喜欢即时奖励的快乐、回避即时惩罚的痛苦的特性使得我们为了避免承受即时的痛苦而去获取即时的快乐，从而欠下巨额债务。例如：古代巴比伦人为了冲动消费而抵押自己。从而使自己身陷修长城的繁重徭役中，因此寿命缩短的故事。

## 我如何避免债务
  是人都有想要感受快乐，避免痛苦的渴望(或者更形象的说是程序)。为了顺应感受快乐，避免痛苦，我们所要做的就是定义什么是快乐，什么是痛苦。定义自己的快乐和痛苦，而不是别人强加给你的快乐和痛苦的定义可以使我们避免债务。

## 消除债务的13个实用建议
  1.每天反省自己的所想、所言、所为是否都是在向着实现自己的长期目标迈进。
  2.设定自己的价值取向：节俭、勤劳、节制。
  3.为自己每月的支出设定最高限额和为每月收入设定最低限额。
    (1)按照预算计划来支配金钱。对每笔支出的严格约束，非必要不要支出。
    (2)寻找新的收入来源.
  4.培养危机意识，思考可能出现的极端情形，提前制定好应对策略。

  5.剪碎你的信用卡。
  6.不要使用可以透支的账户。
  7.将所有未收回款项罗列出来，找欠款人收回欠款，允许他们分期偿还，感谢每一位偿还欠款的人。
  8.开诚布公的同你自己的债权人谈谈你的欠款归还计划。
  9.每月偿还债权人的钱数不能超过每月余钱的一半。

## 应对债务的策略
  你对待债务的态度
  你对待自己的态度
  不要将责任归咎于任何人
  不要害怕
  不要管别人怎么说
  避免同情
  永远留有现金——即使你没有名义上的现金
  好好考虑一下你破产的时机
  遵循50/50原则
  保持自律

## 债务让人感到绝望时，该怎么做
## 将目标定得更高远一些
## 你如何获得快乐
## 关于债务的最高智慧
  驱散黑暗的办法是集聚光明，挣脱困境的办法是从困境中吸取能量。

## 后退几步