# 目录
1.展示自己的强项
2.你应该关系自己的义务，而非权利
3.如果你得到8个小时的报酬，你应该工作10个小时
4.刻不容缓地去处理事情
5.世上不存在微不足道的小事
6.使自己成为不可或缺的一员
7.对自己进行深造

8.越有问题，越自告奋勇
9.让自己成为专家
10.个体经营者和雇员一样挣工资
11.个体经营者必须积累财富
12.如何分析你的收入
13.寻找其他收入来源
14.将精力集中在收入丰厚的活动上
15.收入并不意味着财富
16.永不止步

## 展示自己的强项
  1.弄清自己的强项以及自己能为公司创造的价值和附加价值。
  2.学会谈判。
  3.不要将你对自己的怀疑告诉任何人。

## 你应该关系自己的义务，而非权利
  永远从自己能为对方做什么的角度思考问题，而不是自己拥有什么角度来思考问题，将会使自己获得成长，挣更多钱。

## 如果你得到8个小时的报酬，你应该工作10个小时
  可以培养你取得成功的工作习惯

## 刻不容缓地去处理事情
  不要害怕犯错，而不去尝试，犯错可以让你认识到不足，从而不断进步。

## 世上不存在微不足道的小事
  所有值的得你去做的事情，都值得你好好认真去做。说不定你的认真会让别人发现你的闪光点而给你一个机会。

## 使自己成为不可或缺的一员
  承担自己工作领域之外的责任，让自己受到关注，成为公司不可或缺的人。但注意不是将所有事情都抗在自己身上，亲力亲为，要抗在自己身上的是对公司的责任，而不是具体工作。

## 对自己进行深造
  将自己从本能的条件反射式做事情，转移到先对环境进行认识，然后提前做出计划再做事情非常重要。这意味着你需要对自己进行不断充电升级，使自己不断成长。这样你就会变的越来越厉害。

## 越有问题，越自告奋勇
  想要挣到更多金钱，就不能回避问题，而应该主动去战胜问题。

## 让自己成为专家
  只有让自己成为专家，客户才会来找自己。否则，自己就得去找客户。即要能发现、提供自己的独特价值。这里要注意，你要围绕着你想要发展的客户来建立业务，而不是已有的客户来发展业务。这涉及到了你的愿景，需要你找出自己的热情和天赋所在，然后坚持不懈的在这个方向上努力。

  需要从每天的工作安排中抽出一段时间来刻意练习，然后将自己打入自己的目标群体中去（努力付出，为专业期刊写文章）。

  将自己宣传为一名专家，介绍自己的优质服务或者产品，来使自己发现明确自己对客户的价值。
## 个体经营者和雇员一样挣工资
  给自己像雇员一样发一笔工资，可以使自己不必依赖于公司的成功且更关注公司财务

## 个体经营者必须积累财富
  将自己的钱定期从公司提取出来，然后去贷款，用别人的钱来发展公司。这样，随着货币的贬值，债务就会相应减少且用定期提取出来积攒的前可以获得更多担保贷款。

## 如何分析你的收入
  为了对自己的收入进行分析，你需要对自己当前获得的收入上付出的能力、精力、影响力、自我评价和创意进行自我评估。然后在这几个方面对自己进行提升。

## 寻找其他收入来源
  在还没有达到你预期的收入水平之前，不要将自己的精力进行分散。因为你只有集中精力才能拥有力量，只有在一个行业中学会了如何挣得更多金钱，才能在另一个行业中复制你的经验取得成功。

  价值一般有以下四种：
  (1)产品价值
  (2)知识价值
  (3)服务价值
  (4)创意价值

  在你创造了价值后要要求回报

## 将精力集中在收入丰厚的活动上
  放权其他无用的事情，将时间用来定位自己。
  
## 收入并不意味着财富
## 永不止步
