# 目录
1.调味品营销入门   
2.中国调味品市场趋势与机会 
  
3.案例分析   


## 调味品营销入门 
1.调味品行业：
  快速消费品行业因为价格战愈演愈烈，使得利润越来越薄，而同属快速消费品行业中的调味品却独树一帜，这引起资本对其的关注。
  
  调味品行业由于近20年来的发展，已经陆续有3万多加企业在其中激烈竞争。调味品市场规模仅餐饮市场就消费掉大概2000多亿。至于家庭消费和食品加工的消费掉的市场规模是多少？具体占调味品的市场比例是多少？因为行业的零散状态，使得统计困难，所以不得而知。但我们能肯定的是前景不错。

  调味品行业习惯性很强。若是新进入者，要想在这一行业立足，需要很大耐心，因为其需要花很长时间来培养消费者的购买习惯和忠诚度；若是该行业中的家族企业，其可能可传承好几代;若是新进入这一行业的职业经理人，要想在这一行业立足，不能靠以前的经验，因为竞争环境不一样了，需要静下心来好好向同行学习。

2.调味品营销
  全国有7000万人，甚至几亿人在做营销(营销即把自己的东西或者想法推荐给别人，让别人接受，从而从中获得价值)。但要做好营销，需要完成三重境界的进化：技术、艺术、哲学。   

  (1)技术。常见包含以下内容：
     生动化陈列
     售点生动化
     路线拜访
     谈判技艺
     
     经销商管理
     KA管理

     渠道管理
     
     区域市场启动
     新产品上市推广
     促销员培训及管理     
     
  (2)艺术：
    生意场上，人际关系非常重要，但绝不是捧本书就可以学会的，其需要平常点点滴滴的积累，与人不断打交道而得到的宝贵经验。但总得来说，是要在宽松、愉悦的气氛下，使彼此容易接近、乐于交往，从而达成交易，要跟客户讲情而不能跟客户讲理(若跟客户讲是非对错，关系就很难建立)。  

  (3)哲学：
    与人交往，取得他人的信任，让生意自己找上门。

    松下幸之助----自来水哲学、水坝哲学
    王永庆-------瘦鹅理论、合理化
    李嘉诚-------活
## 中国调味品市场趋势与机会 
1.行业格局多极化  
2.品牌集中度提高   

3.品类细分并凸显  

4.价格高低两极化：向高价格和低价格两个方向发展，中档价格变得不好卖。原因是由于家庭消费者需求档次提高、厂家提升品牌和缓解成本压力的需要（本地市场竞争环境恶化，依靠本地市场难以为继，厂家必须依靠品牌走出去；成本压力增大）、酱油整体定价还有上涨的空间，所以价格会向上发展；而大众餐饮对降低成本的需要、领导品牌提高市场占有率的需要

5.渠道急剧大变革：市场渠道结构升级（商超渠道提升） 、销售渠道缩短（随着中国进入城镇化市场为主的市场，渠道由原来厂家——经销商——二批商——零售商——餐厅——消费者向厂家——经销商——零售商——餐厅——消费者转变，二级批发商弱化，商超、县级分销渠道逐步强化）、渠道推出自有品牌（经销商、大零售、餐饮企业均开始推出自有品牌）

6.经销商快速转型：厂商竞合（市场竞争加剧，经销商与厂家为了争夺市场控制权进行竞争或合作）、两极分化（经销商大的越大、小的越小）、抱团取暖（经销商形成联合体）

7.资本整合产业链: 由于该行业稳定性好、持续盈利能力强、抗风险能力强，属于稳健性投资项目，因此得到众多资本的关注。但由于该行业建立品牌比较困难，因此，资本倾向于通过收购来切入调味品行业。资本又分为国家资本、民营资本、公众资本、异业资本和海外资本等。其中，外资整合能力最强（因为其有大量资本和全球经验）。

8.管理技术现代化：传统管理用人管人，现代管理用制度和技术来管人。常用管理技术手段：   
  BMS系统：费用管理系统。      
  终端拜访点读机：可显示业务代表的位置、终点库存销售数据，而以前需要拍当地的环境照片或用当地经销商的电话/当地公用电话打电话回原公司。     
  微信办公：群组、语音、奖励、处罚即时可行，而以前电话汇报、纸质报表、照片、邮件等。      
  餐饮终端动销王：积分奖励、积分随人走，相对以前的回扣。      
  卖场终端拦截技术：    
  

## 案例分析
李锦记中国战略动作分解

1.李锦记，白手兴家：开始在广东新会七堡涌沥村经营茶水铺，被人欺负于是搬家到珠江口的南水岛上经营豉汁生蚝，然后由于偶然发下蚝油，于是于1888年专门经营蚝油，但由于之后的一场大火。其于是搬家到澳门经营，并开拓香港和广州市场。    

2.谋定中国构想   
2002年8月，开始考察、构想通过收购四川、贵州一带的调料厂来完成对中国市场的布局，但因难度太大，转而立足广东新会和广州工厂完成生产制造、物流问题，虽然围绕粤菜、沪菜、川菜、湘菜等中国各大菜系来做文章。试图通过发展各个菜系，让名厨来拉动市场，扩大影响力，影响餐饮业来使用的自己酱料（这是它的全球经验），在湘菜上面大获成功。   

3.李锦记的市场策略   
  通过研究中国八大菜系，发现湘菜的霸王鱼头蒸煮时间厂、上菜慢、被顾客抱怨，于是通过添加蒸鱼豉油，使霸王鱼头在保持口感的基础上、节约一半的蒸煮时间，上菜变快，因此结合天、地、人的整合传播营销模式，使得其蒸鱼豉油大卖。其又依托其产品在广东和上海的定位，将其产品推向全国市场。    
  
4.李锦记的软肋：    
5.战略决策：李锦记一贯经营方针是通过高品质、高价格，因此，其开始不愿为了降低价格来迎合市场，使得海天通过模仿其产品获得这部分消费市场（因为当时中国工业化还在起步阶段、人民消费水平不够、去餐馆消费的还比较少、餐馆对成本控制比较严格、居民对酱油价格还比较敏感，因此价格低的产品为王）。在海天获得了这部分市场之后，其于2006年才开始着急忙慌的推出新产品来试图阻击海天的低价蚝油。但由于其定价仍高于海天蚝油，经销商将其当作高端酱油来卖以维护其利润，导致客户买回去发现其还不如老的高端酱油，因此其高端酱油市场销量下降的情况下，低端酱油却又没有上去。所以导致其竞争政策的反复。直到2011年，推出“味蚝鲜”才挽回一点低价酱油市场。      

6.品牌延伸：由于其在保健品上沿用李锦记的品牌，导致很多人想到李锦记，想到的是其保健品，而不是其酱油，使得品牌受损。     
7.创新与发展：卡夫公司的管理人才的引进，使得零售商用上了手持终端，使得公司可以当天看到全国所有零售货架的库存及其陈列情况且推出了各种低盐、儿童用酱油产品，在产品包装、货架陈设形象上也做出了有效的创新。    
8.文化传承：奉行“思利及人”的企业文化，处处体现对人的尊重，员工也将此种精神传递给全国各地的经销商和终端用户。其是家族生意，但不是家族式管理，尊重个人，强调团队力量。     
