# 目录
1.复杂环境下的产品定位   
2.产品如何取得区域竞争优势  
 
3.案例分析  

# 概述
在营销组合中，产品是其他要素的基础，是最为重要的一项。调味品企业如何制定自己的产品策略，达到取胜的目的很重要。

## 复杂环境下的产品定位
1.绕过技术壁垒
  企业一般会采用跟进领先产品的办法来快速获得业绩，但当行业里面有技术领先的企业或产业里面行业领先的企业时，不能跟风，而要进行产品创新(因为其终会在某一天成为挡在你前面的壁垒或陷阱，尤其在你深陷困难的时候)。。
  (1)跟风导致陷入困境的企业例子：
    <1>技术领先:
      1>海天酱油: 用同样的老抽酱油炒菜，但海天的老抽酱油炒出来的菜颜色红润鲜亮，而其他酱油炒出来的却变黑变暗了。
      2>太太乐鸡精: 用同样含盐量的产品炒菜，但太太乐的鸡精炒菜后菜味道并没有变咸，而其他的会导致菜味道变咸。
      3>东古腐乳: 售价低，还可以赚钱，怎么做的成本控制？
    <2>行业领先:
      老干妈先培养老干妈市场，等把市场培养起来，然后不让其他企业叫这个名字，对其进行收割。
  (2)产品创新要遵守的原则：
    <1>不能胡乱创新，容易昙花一现，费事费力；
    <2>可以采用在包装上创新，迅速缩小差距。例如：
      1>包装的大小:630ml到500ml;
      2>包装的形状:圆瓶、异形屏、PET瓶
      3>包装的材质:使用袋装或铁罐包装，而不是采用瓶装。

2.卖点要经的住推敲  
  不能简单的模仿别人，要根据自己的优势或者说特点来设计产品。鲁花简单的模仿了加加酱油，搞的个四不像。

3.产品特性要与卖点匹配
  蘑菇精的卖点是健康，但是其产品特性既不香、也不鲜(注意1：调味品不能太香，太香会遮盖住菜原来的味道，导致所有菜做出来都是一个味道；注意2：鲜是对原来味道的增强)。

4.突出产品核心优势
  产品可能有好几个好特性，但要让消费者记住，需要突出产品与竞争对手相比最强的卖点。反面教材海天老抽，产品主打功能是上色，做的广告却是鲜，产品特性与卖点极不相符。

## 产品如何取得区域竞争优势
中低端主打规模标准，高端主打差异化。

1.主推强差异化产品
  生抽分化出来的用于肉类、煲类、海鲜类的特色极鲜酱油。

2.跟进畅销品抢市场
  <1>海天使用更便宜的价格出售和李锦记瓶型、包装、标签颜色、渠道推广模式类同的蒸鱼豉油，卖的部分市场比李锦记销量还好。
  <2>珍极使用辣味黄豆酱出售跟海天黄豆酱类同的珍极黄豆酱。
  <3>东古、欣和巧媳妇分别模仿味事达的高鲜度酱油推出自己的品牌酱油一品鲜(增大瓶身)、六月鲜（发酵时间）、鲁味鲜(针对鲁菜)。
  <4>美味鲜曾经跑到海天的总部铺货，海天为了报这一箭之仇，于是推出美味鲜产品上醒目的美味鲜三个字但没有注册的“美味鲜”商标的美味鲜品牌酱油；此举令美味鲜极度恼火，于是美味鲜推出包括厨邦在内的各种品种的酱油和海天极为相似的酱油美家酱油来应对，两家在户外广告上打的难舍难分，最终引起更多消费者对这一市场的关注，取得了双争双赢的效果。
  <5>贡味坊推出没有注册的味好美中文，味好美品牌调味品，大大的提升了销量。

3.渠道优势抢占成果
  <1>海天利用渠道优势推出价格便宜的海天蚝油抢占李锦记花费资金培育的蚝油市场；
  <2>中山劲霸在家乐渠道薄弱的河南地区推出家乐培育的浓缩鸡汁产品；

4.区域品牌干扰反击
  你抢我的地盘，我也让你的地盘不安宁，是品牌干扰的核心思想。即分散竞争对手的注意力，从而使其资源不能集中，人员不能兼顾，进而找到突破口的策略。

## 案例分析
