# 目录
1.批发渠道运作指南 
2.餐饮渠道运作指南  

3.零售渠道运作指南   
4.工业渠道运作指南   

5.封闭渠道运作指南   
6.新兴渠道运作指南   

7.案例分析   
  
## 概述
 调味由于品品种多，单品销量低、利润少、消费周期长，所以厂家无法通过直营的方法来控制终端。  

## 批发渠道运作指南
1.渠道特点: 销售费用少、容易起量(前提是找准经销商)。
  找好的经销商以门头看就好了，一般经营名牌调味品的都是几百上千万数十亿级别的。

  批发渠道的重点在于持续有效的分销(其受批发网络管理好坏的影响<批发网络因仓库的吞吐量起伏较大，所以较商超网络不太稳定>)，其运作的关键是把握货物的流向(一般有三种)。

2.要注意市场增长的幅度：
  经销商分销的节奏和幅度要和厂家代表协商一致，求稳，不能一下子太快、太多。因为消化太快，商品没有被消化，只是转移了库存，并没有实际意义(会使厂家误判市场的潜力，寻找用有实力的经销商来替换当前经销商)；而一下子消化太多，下个月就没办法拿货（厂家会觉得经销商不够努力，会撤换经销商）。销量快速增长的时候，管理者需要注意各级渠道成员有没有利润空间，产品覆盖的区域够不够大，所覆盖的渠道够不够广。  
  
  大区经理在评估市场增长的时候，要看各级渠道成员有没有利润空间，产品覆盖的地域够不够大、够不够广。不能让市场太饱和，也不能让市场出现大量缝隙。因为太饱和，会透支未来的销量；出现缝隙会使竞争对手进来。

3.经销商弱化二批的处理对策：
  大的经销商怕厂商控制二批商换掉自己，仅会培养小的二批商，不让其做大。因为厂家要控制众多小的二批商很难；而控制大的二批商很容易。 

4.批发渠道销量提升的办法：   
5.如何争取二批商：   

## 餐饮渠道运作指南
1.渠道特点：   
  对厂家来说：产品消化快且稳定，且可销售高价值产品。
    对于如何起量，需要找餐饮连锁店来做。做的时候要注意通过经销商批给二批，二批再推给当地的餐饮渠道，餐饮门店尤其要注意产品推广。

  对经销商来说：产品利润较大，销量较大，极少退货，快速消费，可带动居民消费，可走高中档产品。   
  
  综合来说其优点为容易跟风销售、便于品牌产品确立市场地位，竞争不明显，形成习惯性消费后，市场不易为竞争品攻破；对价格不敏感，客观反映市场规律；缺点货款难收、容易产生呆账、易守难攻、渠道费用较大。    

2.如何建立餐饮渠道： 
  直营：好管理、需要大量销售人员、费用高、风险大，适合大厂家。
  经销：不好管理、费用低、风险小。   
  （1）建立渠道的切入点：经销商的网络、重点酒楼、厨师推广。    
  （2）餐饮终端客户排查和开发：地毯式扫街调查拜访、推广   
  （3）餐饮终端的管理归类：根据排查结果对其进行归类。    
  （4）完善核心二批客户网络和建立助销系统：厂家直接面对终端的难点在于款期、送货上门、回扣，但这些对于二批经销商来说却是它们擅长的。    
  
3.如何维护餐饮渠道：     
  （1）餐饮企业维护要点：明确应收账（由于餐饮企业辛苦、风险大，容易关门倒闭，所以要求负责的销售人员要勤跟、勤跑，便于在其一有风吹草动的时候，可以快速反应，把货款追回来）、产品系列化（）、做好客情服务（即需要维护好服务员和顾客之间的关系，甚至采购、仓管、财务等，以便企业有问题时，可以给与及时的通风报信）、影响决策者（大餐饮企业注重味道，影响其采购决策的是厨师，其对菜的味道全权负责，因此，影响它们需要靠厨师学校；小的餐饮企业注重成本，老板对采购决策全权负责，因此，影响它们决策的是二批三批的经销商。）。            
  （2）二批助销系统的管理和维护：应用核心二批助销系统管理和维护餐饮市场，一个三十万人口的城市市场只需要一名业务代表引导经销商团队进行维护。  

4.案例分析：         
   (1)李锦记如何操作餐饮渠道: 先通过让自己的厨师用自己的调味品做出创新菜，然后通过菜系的知名厨师在当地重点餐饮店高调发出邀请，用其调味品做该创新菜并邀请新闻媒体将该活动不断放大，进而影响更广泛的厨师群体、餐饮产品零售商。然后由驻地销售代表带着自己的创新菜由高到底的去拜访相关餐饮店。     
   (2)家乐如何做餐饮渠道:     
   (3)小糊涂仙酒如何做餐饮渠道：        

## 零售渠道运作指南
1.现代零售渠道：主要有KA、商场、超市。             
  特点：
    省费用，易受厂家控制；
    其不会在短期内带来销量的巨大增长，而是带来稳定的增长；
    商超会压价，会要求提交各种名目的费用；
    会主动降价(会对传统商家造成影响，需要厂家提前考虑);
    要考虑合适的产品，不然进去也被淘汰。     
  
2.传统零售渠道： 菜市场、路边店。     
   
3.如何攻占零售终端：         

## 工业渠道运作指南
1.渠道特点： 易守难攻；销售人员需要专业的生产制造知识；需要发展工业渠道的经销商网络。        
2.操作要点：   
  (1)专人负责跟进;
  (2)要了解制造专业知识;
  (3)密切的沟通;
  (4)对关键人物的激励政策。  
    
3.实操案例：        


## 封闭渠道运作指南   
## 新兴渠道运作指南  
1.调味品专卖店：         
2.外贸渠道：          
3.电商渠道：        


## 案例分析  
